6:::ఒక దోమ ఎన్ని కాళ్ళు కలిగి ఉంటుంది?
4:::టెన్నిస్ ఆటలో  ప్రతి సంవత్సరం ఎన్ని గ్రాండ్ స్లామ్ ఆటల పోటీలు జరుగుతాయి?
2:::మానవ శరీరం ఎన్ని ఊపిరితిత్తులను  కలిగి ఉన్నది?
235:::భారత క్రికెట్ కెప్టెన్ విరాట్ కోహ్లీ అత్యధిక టెస్ట్ స్కోర్ నమోదు చేసాడు. ఆ స్కోరు ఎంత?
5 సార్లు:::ఒక రోజు లో ముస్లింలు ఎన్ని సార్లు నమాజ్ చేస్తారు?
366 రోజులు:::ఒక లీపు సంవత్సరంలో ఎన్ని రోజులు వుంటాయి?
5:::ఒక సంవత్సరంలో 30 రోజులు కలిగివుండే నెలలు ఎన్ని?
19:::రియో ఒలింపిక్స్ 2016 లో బద్దలయిన ప్రపంచ రికార్డులు ఎన్ని?
4:::ఒక వైపు పోలో జట్టులో ఆడే  క్రీడాకారులు ఎంతమంది?
2:::రియో ఒలింపిక్స్ 2016 లో భారతదేశం గెలిచిన పతకాలు ఎన్ని?
4:::ఒలింపిక్స్ ప్రతి ......... సంవత్సరాల తరువాత జరుగుతుంది.
4:::భారతదేశం రియో డి జనీరో, బ్రెజిల్ వద్ద జరిగిన 2016 పారాలింపిక్స్ గేమ్స్ లో ఎన్ని పతకాలు గెలిచింది?
20:::1 నుండి 100 మధ్యలో 5 చే భాగించబడే సంఖ్యలు ఎన్ని ఉన్నాయి?
8:::మన సౌర కుటుంబము లో ఎన్ని గ్రహాలు ఉన్నాయి?
206:::మానవ శరీరంలోని  మొత్తం  ఎముకలు సంఖ్య?
5:::ఒక బాస్కెట్ బాల్ జట్టు లో ఎంతమంది ఆటగాళ్ళు ఉన్నారు ?
3:::మన జాతీయ జెండాలో ఎన్ని రంగులుంటాయి?
7:::ఒక సంవత్సరంలో ఎన్ని 31 రోజులు వున్న నెలలు ఉన్నాయి?
4 సంవత్సరాలు:::భారతదేశంలో కుంభమేళా ప్రతి _______ సంవత్సరాల  తర్వాత జరుపుకుంటారు.
36:::లక్షద్వీప్ లో ఎన్ని ద్వీపాలు ఉన్నాయి?
రెండు సార్లు:::భారతదేశం క్రికెట్ ప్రపంచ కప్ ను ఎన్ని సార్లు  గెలిచింది ?
32:::ఒక వయోజన మానవుడు (పెద్ద మనిషి) ఎన్ని పళ్ళు కలిగి ఉంటాడు ?
4:::ఒక దీర్ఘచతురస్రం  ......... కోణాలను కల్గి ఉంటుంది.
26 జనవరి:::భారతదేశం ఎన్నో రిపబ్లిక్ డే జరుపుకుంటుంది?
11:::ఒక హాకీ జట్టులోని  క్రీడాకారులు ఎంతమంది?
250:::రాజ్యసభ సభ్యుల సంఖ్య ఎంత
3:::ఒక త్రిభుజం ఎన్ని భుజాలు కలిగివుంటుంది?
6:::వాలీబాల్ జట్టులోని  క్రీడాకారుల సంఖ్య?
11:::దక్షిణ కొరియాలో ఇటీవల జరిగిన 17వ  ఆసియా క్రీడల్లో భారతదేశం ఎన్ని బంగారు పతకాలు సాధించింది?
28 గ్రాములు:::మానవ కనుగుడ్డు సగటు బరువు ఎంత?
8:::రెండు కర్ణాలు కలిగివున్న ఒక చతురస్రంలో ఎన్ని త్రిభుజాలు ఉంటాయి?
35 గ్రాములు:::అంచనా ప్రకారం ప్రతి కిలోగ్రాము సముద్రజలంలో సాధారణ లవణీయత సగటు?
12:::ఒక అష్టముఖిలోని అంచుల సంఖ్య
0:::10,25 మరియు  0 ల లబ్ధము ఎంత?
3:::ఒక త్రిభుజమును నిర్మించడానికి కావలసిన కొలతలు ఏన్ని?
5వ స్థానము:::సూర్యుని నుండి భూమి ఎన్నవ స్థానములో వున్నది?
4:::ఒక చతురస్త్రము ____________ భుజాలను కలిగివుం టుంది
LIX:::రోమన్ సంఖ్యామానములో 59 ని నీవెలా రాస్తావు?
144:::మూడు రోజులలో ఎన్ని అరగంటలు వున్నాయి?
97:::89 తర్వాత వచ్చే ప్రధాన సంఖ్య ఏది?
21  అడుగులు:::నెట్ నుండి టెన్నీస్ సర్వీస్ లైన్ ఎంతదూరములో వుంటుంది?
2:::మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఊపిరితిత్తులు వుంటాయి?
8:::ఆరు (6) అగ్గిపుల్లలతో ఎక్కువలో ఎక్కువ ఎన్ని త్రిభుజాలను ఏర్పరచవచ్చు?
10000:::ఒక భారతీయ భాష  భారతదేశ ప్రభుత్వంచే గుర్తింపు పొందాలంటే కనీసం ఎంత మంది ఆ భాషను  మాట్లాడాలి?
3:::బుడాపెస్ట్ లో జరిగిన ప్రపంచ రెజ్లింగ్ ఛాంపియన్షిప్ లో భారతదేశం ఎన్ని గ్రీకో రోమన్ పతకాలు గెలుపొందినది?
7516 కిలో మీటర్లు:::భారతదేశ సముద్రతీరం దాదాపుగా
24:::భారతదేశంలోని ఉన్నత న్యాయ స్థానాల సంఖ్య
120:::960, 480, 240, ___ . శ్రేణిలోని తర్వాతి సంఖ్యను కనుగొనండి.
12:::నీవు ఆధార్ కార్డ్ ను కలిగి వుండాలి.  నీకు ఆధార్ ప్రఖ్యాత సంఖ్యలో ఎన్ని అంకెలువుంటాయో తెలుసా?
2.09 మీటర్లు:::స్టెఫ్కా కోస్టాడినోవా నెలకొల్పిన మహిళా హై జంప్ ప్రపంచ రికార్డ్  ఎంత?
640:::భారతదేశంలో వున్న జిల్లాలు ఎన్ని?
4:::క్రికెట్ ఆటలో ఎంతమంది అంపైర్లు వుంటారు?
1800 180 1947:::ఆధార్ టోల్ ఫ్రీ సంఖ్య
రూ. 40:::రూ.800 లలో 5 % న్ని కనుగొనండి?
4:::ఒక సాధారణ వయోలిన్ ఎన్ని తీగలను కలిగివుంటుంది?
0.5:::ఆంధ్రప్రదేశ్ గ్రామ పంచాయతి ఎన్నికలు 2013 లో మహిళలకు ఏర్పరిచిన రిజర్వేషన్ ఎంత?
4:::సాధారణంగా విషసర్పాలు ఎన్ని రకాలు?
12:::బాలుర బాస్కెట్ బాల్ ఆటలో ఒక బృందంలో ఎంతమంది ఆటగాళ్ళు వుంటారు?
10:::మొబైల్ నెంబర్ లో ఎన్ని సంఖ్యలు వుంటాయి?
28.3 లీటర్లు:::ఒక ఘనపుటడుగు ఎన్ని లీటర్లకు సమానము?
485:::ఒక అతిపెద్ద సమూహంలో మహాత్మా గాంధీ లాగా వేషము ధరించిన  పిల్లల సంఖ్య (ఇది ఒక గిన్నిస్ వరల్డ్ రికార్డు కూడా)
780:::ఒక సినిమా  హాల్ లో  20 వరుసలు ఉన్నాయి. మొదటి వరుసలో  20 సీట్లు వుండగా, తరువాత ప్రతి వరుసలో  మునుపటి వరుస కంటే రెండు సీట్లు ఎక్కువ. అయిన సినిమా హాల్ లో మొత్తం ఎన్ని సీట్లు వున్నాయి?
127 కోట్లు:::ప్రస్తుత 2013 లో భారతదేశం యొక్క జనాభా ఎంత?
8అడుగుల 11 అంగుళాలు:::గిన్నీస్ బుక్ ఆఫ్ వరల్డ్ రికార్డ్స్ ప్రకారం అత్యంత పొడగరి ఎత్తు ఎంత?
14 అడుగులు:::గిన్నిస్ వరల్డ్ రికార్డ్ ప్రకారం కొలవబడ్డ రామ్ సింగ్ చౌహాన్ సుదీర్ఘ మీసం పొడవు
91:::భారతదేశ టెలిఫోన్ కోడ్ కనుగొనండి?
2:::లండన్ ఒలింపిక్స్ 2012లో కుస్తీ క్రీడలో భారతదేశం ఎన్ని పతకాలు సాధించింది?
6:::ఆస్ట్రేలియా మహిళలు జట్టు  ఎన్ని సార్లు ప్రపంచ కప్ క్రికెట్ గెలిచింది?
15:::ఒక దొంతరలో ప్రతి పెట్టెలో 12 సీసాల చొప్పున 25 పెట్టెలను నింపేవారు. అదే దొంతరలో ప్రతి పెట్టెలో 20 సీసాల చొప్పున నింపి ఉంటే, ఎన్ని పెట్టెలు నిండి ఉండేవి?
2 శాతము:::మొత్తం శరీరం బరువులో  మానవ మెదడు యొక్క బరువు సుమారుగా
7:::ఇంద్రధనుస్సులో ఎన్ని రంగులు వుంటాయి?
9216:::96   యొక్క వర్గమూలమునకు సమానమైనది
8:::సాలెపురుగునకు  ఎన్ని కాళ్ళు ఉంటాయి?
10000 లీటర్లు:::ఒక ఘనపు మీటరుకు సమానమైన లీటర్లు ఎన్ని?
16:::పంజాబ్ లో నిర్వహించిన 2012 కబడ్డీ ప్రపంచ కప్ లో ఎన్ని దేశాలు పాల్గొన్నాయి?
43:::మానవునిలో పరిధీయ నాడుల సంఖ్య
4:::వేదాలు ఎన్ని?
7:::మొత్తం ఎన్ని ఖండాలు ఉన్నాయి?
12:::అయిదు సంఖ్యల సగటు 10 అయిన, అందులోని ప్రతి సంఖ్యకు 2 ను  జోడించిన వచ్చే కొత్త సగటు ఎంత?
6:::2012 లండన్ ఒలింపిక్స్ ఆటలలో భారతదేశానికి ఎన్ని పతకాలు వచ్చాయి?
12:::ఖోఖో ఆటలో ప్రతిజట్టులో ఎంతమంది ఆటగాళ్ళు ఉంటారు?
42:::రాజు ఒక ఎన్‌సిసి క్యాంపులో 2012 ఫిబ్రవరి 25నుంచి 2012 ఏప్రిల్ 6వరకు పాల్గొన్నాడు. అతను క్యాంపులో ఎన్నిరోజులు ఉన్నాడు?
2:::సత్య విలువలు ఎన్ని?
5050:::మొదటి 100 సహజసంఖ్యల మొత్తం
193:::జీవవైవిధ్య సభాకూటమిలో ఎన్ని దేశాలు వున్నాయి?
962:::2012 ఒలింపిక్  క్రీడలలో క్రీడాకారులు గెలుచుకున్న మొత్తం పతకాల సంఖ్య?
15:::పది రూపాయల నోటు పైన ఏన్ని భాషలు కనపడతాయి?
1024:::ఒక మేగాబైట్ ఎన్ని కిలోబైట్లకు సమానము?
6:::మాలతి ఆడుకోవడానికి ఒక షడ్భుజాకారంలోని పలకను తీసుకొచ్చింది. ఆ పలకకు ఎన్ని భుజాలు ఉన్నాయి?
15000:::భారత దేశంలో  ప్రతి ఏడాది సుమారుగా ఎంతమంది వైద్యులుగా అర్హత సాధిస్తున్నారు?
4840 చదరపు గజాలు:::ఒక ఎకరానికి ఎన్ని చదరపు గజాలు?
16:::బ్యాట్మింటన్ షటిల్ ను తయారుచేయుటలో ఎన్ని ఈకలను ఉపయోగిస్తారు?
61:::24 అంగుళాలకు ఎన్ని సెంటిమీటర్లు?
2:::ప్రపంచ జనాభాలో భారత్ స్థానం ఎంత?
7:::ఇంధ్ర ధనస్సులో ఎన్ని రంగులు ఉంటాయి?
22 గజాలు:::క్రికెట్ పిచ్ పొడవు ఎంత?
4:::ఒక పువ్వులోని భాగాలను ఎన్ని గుచ్ఛాలుగా అమర్చవచ్చు?
366:::లీప్ సంవత్సరంలో ఎన్నిరోజులు ఉంటాయి?
3:::8 అక్షరాలు కలిగియున్న నెలలు ఎన్ని ఉన్నాయి?
10 అంకెలు:::మొబైల్ నెంబరులో ఎన్ని అంకెలు ఉంటాయి ?
22:::మానవ పుర్రె లో ఉన్న ఎముకలు ఎన్ని?
8:::సమలంబ చతుర్భుజంలో శీర్షాలు ఎన్ని?
545:::పార్లమెంటులో లోక్ సభ సభ్యుల సంఖ్య
5:::భూమి పైన గల సముద్రాలు ఎన్ని?
6 అంకెలు:::పిన్ కోడ్ లో ఎన్ని అంకెలు వుంటాయి?
65536:::కంప్యూటర్ లో ఉపయోగించే స్ప్రెడ్ షీట్ లో ఎన్ని అడ్డు వరసలుంటాయి?
40:::భారత దేశ డ్రైవింగ్ స్కూల్ నందలి బోర్డుపైన ట్రాఫిక్ సంబంధిత గుర్తులు మరియు సంకేతాలు ఎన్ని కనపడతాయి?
19:::కేరమ్ బోర్డ్ ఆటలో ఎన్ని కాయిన్స్ వుంటాయి?
256:::కంప్యూటర్ లో ఉపయోగించే స్ప్రెడ్ షీట్ నందు ఎన్ని నిలువు వరసలుంటాయి?
7:::భారత రాజ్యాంగం ప్రకారం గుర్తించిన ప్రాథమిక హక్కుల సంఖ్య
8:::ఒక సాలీడు  ఎన్ని కాళ్ళు కలిగి వుంటుంది?
4 కి. కేలరీలు:::ఒక గ్రాము గ్లూకోజు నుండి విడుదలయ్యే శక్తి ఎంత?
3 X భుజము:::సమబాహు త్రిభుజము యొక్క చుట్టుకొలత ఎంత?
12:::ఒక దీర్ఘఘనచతురస్రము ఎన్ని అంచులు కలిగి ఉంటుంది.
4:::ఒక పోలో జట్టులో ఎంత మంది  క్రీడాకారులు ఉంటారు?
10:::రావణాసురుడి వున్న తలలు ఏన్ని?
6:::షడ్భుజి ముఖములు ఎన్ని?
5:::లక్షలో ఎన్ని సున్నాలు ఉన్నాయి?
7:::వాటర్ పోలొ ఆట యొక్క ఇరువైపు జట్టు సభ్యుల సంఖ్య ఎంత ?
6:::ఒక మిలియన్లో ఎన్ని సున్నాలు ఉంటాయి?
5:::బాస్కెట్బాల్ ఆటలో ఇరు వైపు ఎంత మంది ఆటగాళ్లు ఉన్నారు?
7:::భారతదేశంలో ఎన్ని కేంద్ర పాలిత ప్రాంతాలు (UT) ఉన్నాయి?
6:::ఒక షడ్భుజి (Hexagon) లో ఎన్ని భుజాలు (Sides) ఉన్నాయి ?
1800222021:::అవినీతి నిరోధక శాఖ (ACB) టోల్ ఫ్రీ సంఖ్య
1:::మూడు సరేఖీయలుగాని బిందువుల ద్వారా గీయబడే వృత్తాలు సంఖ్య
4:::IP చిరునామా లో ఎన్ని సంఖ్య బాక్స్ లున్నాయి?
16:::భారతదేశంలోని IIT ల సంఖ్య
పన్నెండవది:::భారత పంచవర్ష ప్రణాళికలలో 2012 – 2017 వరకు గలది ఎన్నవది?
5:::ఎన్ని కొలతలు ప్రత్యేక చతుర్భుజాన్ని  నిర్ధారిస్తాయి?
3.28:::భారతదేశ విస్తీర్ణం మిలియన్ల చదరపు కిలో మీటర్లలో
4.18:::ఒక కేలరీ ఉష్ణాన్ని ఉత్పత్తి చేయడానికి వినియోగించాల్సిన పని _________ జౌల్స్
100:::ఒక క్వింటాలుకు ఎన్ని కిలోలు?
118:::ఇంతవరకు కనుగొనబడిన మూలకాలు
7వ:::పీరియాడిక్ టేబుల్ లో ఏ పీరియడ్ అసంపూర్తిగా ఉంటుంది?
18:::భారతదేశంలో 50 సిసి కంటే ఎక్కువ సామర్థ్యం ఉన్న వాహనాలను నడపడానికి కావలసిన కనీస వయసు(సంవత్సరాలు)
18:::గ్రామ పంచాయితి సభ్యులుగా పోటిచేయటానికి కావలసిన కనీస వయస్సు ?
8:::5x8 యొక్క ఘాతాంకము ఎంత?
7:::రెండు సమతల దర్పణాల మద్య 45o కోణము వున్నప్పుడు ఏర్పడే ప్రతిబింబాల సంఖ్య ఎంత?
1000:::రోమన్ సంఖ్యలలో M దేనిని సూచిస్తుంది?
ఒకసారి:::క్రికెట్ ప్రపంచ కప్ ను పాకిస్తాన్ ఎన్ని సార్లు గెలుచుకుంది?
50000:::49895 ను సమీపంలోని వెయ్యికి సరిచేయండి.
2:::మానవ శరీరానికి ఎన్ని ఊపిరితిత్తులున్నాయి?
1:::భూగ్రహానికి ఎన్ని సహజ ఉపగ్రహాలు ఉన్నాయి?
5:::ఆంగ్ల అక్షరమాలలో ఎన్ని అచ్చులు ఉన్నాయి?
0 శీర్షాలు:::స్తూపానికి ఎన్ని శీర్షాలు ఉన్నాయి?
100:::భారతదేశం యొక్క జనాభా _______ కోట్ల కంటే ఎక్కువ.
35 సంవత్సరాలు:::భారతదేశ ఉప రాష్ట్రపతిగా ఎన్నికయ్యేందుకు, ఒక వ్యక్తి వయస్సు ఎంత ఉండాలి?
32:::FIFA ఫుట్బాల్ ప్రపంచ కప్ 2018 లో ఎన్ని జట్లు పాల్గొన్నాయి?
0:::అతి చిన్న పూర్ణాంకము ఏది?
మూడో:::కామన్వెల్త్ గేమ్స్ 2018 లో 66 పతకాలతో భారతదేశం ఏ స్థానంలో వున్నది?
24:::ప్రపంచంలోని సమయ మండల సంఖ్య ఏమిటి?
10:::రూ.5, 50 పైసలకు గల నిష్పత్తిని కనుగొనుము.
90:::పరిపూరక కోణాల మొత్తం ______ డిగ్రీలు.
360:::రేఖాంశాలు మొత్తం ఎన్ని?
8:::ఐపీఎల్ 2018 లో ఎన్ని జట్లు పాల్గొంటున్నాయి?
9:::ఒక సాధారణ షడ్భుజిలో ఎన్ని కర్ణాలు ఉంటాయి?
100:::క్రికెట్లో ఒక బ్యాట్స్ మాన్ ఒక సెంచరీ చేయడానికి ఎన్ని పరుగులు చేయాలి?
10:::సంఖ్య 1 నుంచి 20 మధ్య  1 ఎన్నిసార్లు వస్తుంది?
మూడో:::భూమి సూర్యుని నుండి _____ వ గ్రహం.
99:::XCIX నకు సమానమైన హిందూ-అరబిక్ సంఖ్య ఏంత?
105:::FIFA (2017 డిసెంబర్ నాటికి) భారత ఫుట్బాల్ జట్టు శ్రేణికరణ స్థానం ఎంత?
750:::ఒక సంఖ్య 250 కు మూడురెట్లు వుంటుంది. అయితే ఆ సంఖ్య?
24:::స్టాన్ఫోర్డ్ ఫ్లెమింగ్  ప్రమాణ కాలమును,  ప్రపంచాన్ని ____ ప్రత్యేక కాల క్షేత్ర్రాలుగా విభజించడం ద్వారా రూపొందించారు.
57:::ఖచ్చితమైన వర్గంగా చేయడానికి 2361 నుండి తీసివేయవలసిన అతిచిన్న సంఖ్యను కనుగొనండి?
29 వ:::తెలంగాణ భారతదేశం యొక్క _____ రాష్ట్రం.
రెండు:::చెస్ ఆట ఎంత మంది క్రీడాకారులు ఆడతారు?
2:::ఒక సౌష్టవాక్షం పతంగిని  ____ సమాన భాగాలుగా విభజిస్తుంది.
9899:::అతిపెద్ద నాలుగు అంకెల సంఖ్య,  అతిచిన్న మూడు అంకెల సంఖ్య మధ్య తేడాను కనుగొనండి.
91:::భారతదేశం యొక్క దేశ కాలింగ్ కోడ్ ఏమిటి?
24 గంటలు:::ఒక రోజుకు ఎన్ని గంటలు?
8 నిమిషాల 16.6 సెకన్లు:::భూమిని చేరుకోవడానికి సూర్యకాంతికి పట్టే సమయం
12 గంటల 26 నిమిషాలు:::అలలపోటుల  మధ్య విరామ సమయం
1 సెకను తర్వాత:::ఒక కొండ నుండి 166 మీటర్ల దూరంలో నిలబడి ఒక వ్యక్తి . అరిస్తే, ఆ ధ్వని మరలా తిరిగి అతనికి ఎప్పుడు చెరుతుంది?
24 గంటలు:::భూమి తన అక్షముపై  చుట్టి వచ్చేందుకు ఎంత సమయం పడుతుంది?
48 గంటలు:::దోమలు గుడ్లు లార్వాగా  పొదగబడటానికి ఎన్ని గంటలు పడుతుంది?
9.63 సె.:::2012 ఒలింపిక్స్ పురుషుల 100మీ. బంగారు పతక విజేత బోల్ట్ ఉసేన్ నెలకొల్పిన రికార్డ్ సమయం
01:::2012 ఒలింపిక్స్ పురుషుల 20కిమీ నడకలో స్వర్ణపతకం సాధిస్తూ చెన్ డింగ్ నెలకొల్పిన రికార్డ్ సమయం
5 గంటల 30 నిమిషాలు:::భారత ప్రామాణిక సమయం (IST) మరియు గ్రీన్విచ్ మీన్ టైమ్ (GMT) మధ్య తేడా ఏమిటి?
35 సంవత్సరములు:::భారతదేశ అధ్యక్ష పదవికి నిర్దేశించబదడిన కనీస వయస్సు ఎంత?
72 నెలలు:::6 సంవత్సరాలను  నెలలలోకి మార్చండి.
27 రోజులు:::చంద్రుడు భూమిని ఒకసారి చుట్టిరావడానికి ఎన్ని రోజులు పడుతుంది?
16.30 గంటలు:::అమెరికా - చికాగో లో ఉదయం 6.00 గంటల సమయానికి, భారతదేశం - హైదరాబాద్  లో సరి అయిన సమయం ఏది?
5 గంటలు 30 నిమిషాలు:::గ్రీన్విచ్ మీన్ టైమ్ (GMT) మరియు ఇండియన్ స్టాండర్డ్ టైమ్ (IST) మధ్య సమయ తేడా ఎంత?
7.2 కి.మీ:::ఒక వ్యక్తికి 5 నిమిషాల్లో 600 మీటర్ల పొడవుగల  ప్లాట్ ఫారం  దాటగలడు. అయిన గంటకు కిలోమీటర్ల అతని వేగం ఎంత?
25 రోజులు:::ఒక పనిని 10 మంది మనుషులు 5 రోజుల్లో  పూర్తి చేస్తారు. అదే పనిని ఇద్దరు మనుషులు మాత్రమే పూర్తి చేయడానికి ఎన్ని రోజులు పడుతుంది?
45 సెకన్లు:::270 మీటర్ల పొడవుగల రైలు,గంటకు 36 కిలోమీటర్ల వేగంతో ప్రయాణిస్తున్నప్పుడు 180 మీటర్ల  వంతెన దాటడానికి పట్టే సమయం ఎంత?
1977:::ఏ సంవత్సరంలో గోవా భారతదేశం యొక్క 25 వ రాష్ట్రముగా అవతరించినది?
1948:::ఏ సంవత్సరంలో  మహాత్మా గాంధీ మరణించారు?
3, అక్టోబర్ 1990:::పశ్చిమ జర్మనీ మరియు తూర్పు జర్మనీ పునరేకీకరణ యొక్క 25 సంవత్సరాల ఉత్సవాన్ని  జెర్మనీ అక్టోబర్ 3  న జరుపుకుంది.  అయితే  ఎప్పుడు పశ్చిమ జర్మనీ మరియు తూర్పు జర్మనీ పునరేకీకరణ చెందాయి?
1757:::ప్లాసీ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
26 November 1949:::భారతదేశం రాజ్యాంగం ఎప్పటి నుండి అమలులోకి వచ్చింది ?
11 జూలై:::ప్రతి సంవత్సరం ప్రపంచ జనాభా దినోత్సవం జరుపుకునే రోజు ఏది?
7 మే:::రబీంద్ర నాథ్ టాగోర్ జన్మదినం జరుపుకునేది?
8 మే:::ప్రపంచ రెడ్ క్రాస్ దినోత్సవం ఎప్పడు జరుపుకుంటారు?
1928:::భారతదేశం తన మొదటి ఒలింపిక్ బంగారు పతకం గెలుచుకున్న సంవత్సరం ఏది?
1964:::మొదటి కంప్యూటర్ మౌస్ ను డౌగ్ ఎంగెల్బార్ట్ కనిపెట్టిన సంవత్సరం
18 జూలై:::నెల్సన్ మండేలా అంతర్జాతీయ దినోత్సవాన్ని  ప్రతి సంవత్సరం ఎప్పడు జరుపుకుంటారు?
ఫిబ్రవరి:::ఏ నెలలో అతి తక్కువ రోజులు ఉన్నాయి?
ఫిబ్రవరి 23:::ప్రపంచశాంతి మరియు అవగాహన రోజును జరుపుకునేది
ఆగష్టు  29:::భారతదేశం అంతటా జాతీయ క్రీడా దినోత్సవంగా  జరుపుకునేది?
2014:::ఏ సంవత్సరంలో తెలంగాణ భారతదేశ 29 వ రాష్ట్రంగా అవతరించింది?
14 సెప్టెంబర్:::భారతదేశం అంతటా హిందీ దివస్ ను జరుపుకునే దినము.
సెప్టెంబర్ 8:::అంతర్జాతీయ అక్షరాస్యత దినోత్సవం 2016 ను ప్రపంచ వ్యాప్తంగా జరుపుకునే రోజు?
శనివారం:::వారంలోని  చివరి రోజు ఏది?
21 జూన్:::భారతదేశంలో ఎక్కువ నిడివిగల రోజు
14  సెప్టెంబరు:::భారతదేశం అంతటా హిందీ దివస్ జరుపుకునే రోజు
5  సెప్టెంబర్:::టీచర్స్ డే ఏ రోజున జరుపుకుంటారు ?
15 జనవరి:::ఇండియన్ ఆర్మీ డే ను ఏ రోజున జరుపుకుంటారు
2 సంవత్సరాలు:::ఐక్యరాజ్య సమితి భద్రతా కౌన్సిల్ అశాశ్వత సభ్యుల పదవీకాలం
ఆగస్ట్ 15:::మనము ఎప్పుడు స్వాతంత్ర్య దినోత్సవాన్ని జరుపుకుంటాము
29 రోజులు:::లీపు సంవత్సరంలోని ఫిబ్రవరికి ఎన్ని రోజులు?
డిసెంబర్ 25:::మనం క్రిస్మస్ జరుపుకునేది?
గురువారం:::మొన్న ఆదివారం అయిఉంటే, ఎల్లుండి ఏ రోజు అవుతుంది?
డిసెంబర్  22:::మాతా  శారదా దేవి పుట్టినరోజు
1974:::జాతీయ బాలల విధానం  ప్రచురించబడింది
1959:::భారతదేశంలో మొట్టమొదటి ప్రయోగాత్మక దూరదర్శన్ కార్యక్రమం ఎప్పుడు ప్రసారం చేయబడింది?
డిసెంబర్ 10:::"మానవ హక్కుల దినోత్సవం" జరుపుకునేది
జనవరి 12 th:::జాతీయ యువజన దినోత్సవం జరుపుకునేది
నవంబర్ 26,  1949:::సంవిధాన సభ  భారత రాజ్యాంగానికి  ఎప్పుడు అంగీకారము తెలిపింది?
డిసెంబర్ 23:::భారతదేశంలో కిసాన్ దివస్ జరుపుకునేది
120  రోజులు:::ఎర్ర రక్తకణం యొక్క జీవిత కాలం ఎంత?
అక్టోబర్ 18:::వాల్మీకి మహర్షి జయంతి 2013 లో ఎప్పుడు జరుపుకుంటాము?
1780:::భారతదేశములో మొదటి ప్రధాన వార్తాపత్రిక "బెంగాల్ గెజిట్" ను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
అక్టోబరు 31:::జాతీయ సమైక్యతాదినోత్సవాన్ని జరుపుకునేది
డిసెంబర్ 9:::అంతర్జాతీయ అవినీతి నిరోధక దినం, జాతీయ బాలికల (భారతదేశం) దినోత్సవం  జరుపుకునేది
ఆగష్టు 9:::ప్రపంచ అంతర్జాతీయ స్వదేశి వాసుల దినాన్ని  ఏ  రోజు గమనించవచ్చు
2014:::"కుటుంబం ఏర్పాటు" యొక్క అంతర్జాతీయ సంవత్సరంగా  ఐక్యరాజ్యసమితి పాటించే సంవత్సరము
1956:::భారత ప్రభుత్వము తూనికలు మరియు కొలతల ప్రమాణాలను చట్టం సంఖ్య 89 ప్రకారము నిర్వచించిన సంవత్సరము
ఆగష్టు 12:::అంతర్జాతీయ యువజన దినాన్ని జరుపుకునేది
ఆగష్టు 21:::2013 సీనియర్ సిటిజన్స్ దినాన్ని జరుపుకునేది
1990:::లిమ్కా బుక్ ఆఫ్ రికార్డ్స్ మొదటిసారిగా ఎప్పుడు ప్రచురించబడింది
2013:::ఐక్యరాజ్యసమితిచే అంతర్జాతీయ సంవత్సరం  "నీటి సహకారం" గా పాటించబడే సంవత్సరం ఏది?
మే 7:::ప్రపంచ ఆస్థమా దినాన్ని జరుపుకొనేది ఎప్పుడు?
జూన్  12:::బాలకార్మికత వ్యతిరేక దినాన్ని ఎప్పుడు జరుపుకుంటారు?
మార్చ్  1:::అంతర్జాతీయ యోగ ఉత్సవం జరుపుకునే రోజు
మార్చ్ 5:::ప్రపంచ అక్షరక్రమం దినమును  ఎప్పుడు  జరుపుకుంటాము
15 ఆగష్టు 1995:::అర్హత కలిగిన పాఠశాల విద్యార్థుల కోసం మధ్యాహ్న భోజన పథకాన్ని ఎప్పుడు ప్రారంభించారు.
డిసెంబర్  10:::అంతర్జాతీయ మానవహక్కుల దినాన్ని జరుపుకునే తేది
జనవరి 12:::జాతీయ యువజన దినోత్సవం చేసుకునేది
ఫిబ్రవరి  28:::జాతీయ సైన్స్ దినోత్సవం జరుపుకునేది
1975:::ఏ సంవత్సరంలో భారతదేశం అంతరిక్ష ప్రయాణం మొదలు పెట్టింది?
నవంబర్ 14:::ప్రపంచ మధుమేహ దినం ఎప్పుడు జరుపబడుతుంది?
5 సంవత్సరములు:::భారత దేశంలో సార్వత్రిక ఎన్నికలు ఎన్ని సంవత్సరాలకు ఒకసారి జరుగుతాయి?
1948 ఆగస్ట్ 15:::భారతదేశానికి స్వాతంత్ర్యం ఎప్పుడు వచ్చింది?
డిసెంబర్ 10:::మానవ హక్కుల దినం
అక్టోబర్ 2:::గాంధి జయంతిని ఈ రోజు జరుపుకుంటాం.
1950:::భారత రాజ్యాంగం అమలులోకి  వచ్చిన  సంవత్సరం
మే 8 వతేది:::అంతర్జాతీయ రెడ్ క్రాస్ దినోత్సవము
1881:::భారతదేశంలో మొదటి సంపూర్ణ జనాభా లెక్కల సేకరణ జరిగిన సంవత్సరం
జులై 11:::ప్రపంచ జనాభా దినం
మే  31:::పొగ త్రాగని   రోజుగా ఎప్పుడు జరుపుకుంటాము?
అక్టోబర్  10:::జాతీయ సమైక్యతా దినోత్సవం  ఏ రోజున వస్తుంది?
ఏప్రిల్  18:::ప్రపంచ వారసత్వ దినము ఏది?
22 ఏప్రిల్:::ధరిత్రి దినోత్సవాన్ని ఏ రోజు పాటిస్తారు?
మార్చి 8:::అంతర్జాతీయ మహిళా దినోత్సవం జరుపుకునేది ఏ రోజున?
1851:::ఇండియన్ నేషనల్ కాంగ్రెస్ ఈ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది
1993:::భారత దేశంలో మానవ హక్కుల కమిషను ఏ సంవత్సరంలో నెలకొల్పబడింది?
డిసెంబరు 23:::`కిసాన్ దివస్' ను ఏ రోజు జరుపుకుంటారు
365:::ఒక సంవత్సరానికి ఎన్ని రోజులు?
డిసెంబర్:::సంవత్సరానికి చివరి నెల ఏది?
మే:::వడదెబ్బ ఎక్కువగా ఏ నెలలో తగలవచ్చు?
అక్టోబర్ 5:::ప్రపంచ ఉపాధ్యాయ దినోత్సవం ఎప్పుడు?
2005:::సమాచార హక్కు చట్టం ఏ సంవత్సరములో కార్యరూపం దాల్చింది?
13 అక్టోబర్:::ప్రపంచ దృష్టి దినోత్సవము ను ఎప్పుడు జరుపుకుంటారు?
నవంబర్ 14:::మధుమేహ దినము
1853:::భారతదేశం లో రైల్వే వ్యవస్థ ఎప్పుడు స్థాపించబడింది?
సైనిక  దినోత్సవం:::జనవరి 15 తేదీన జరుపుకునేది
25వ జనవరి:::జాతీయ  వోటరు దినోత్సవాన్ని  భారతదేశం అంతటా ఏ రోజున జరుపుకుంటారు?
మే 31:::ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రతి సంవత్సరం ప్రపంచ పొగాకు దినోత్సవం 2017 ను గమనించవచ్చు?
1972:::ఏ సంవత్సరంలో భారత ప్రభుత్వం వైల్డ్ లైప్ ప్రొటెక్షన్ చట్టం ను ఆమోదించింది?
29 ఆగష్టు:::భారతదేశం లో జాతీయ క్రీడా దినోత్సవంగా ఏప్పుడు జరుపుకుంటారు?
2 అక్టోబరు:::మహాత్మా గాంధీ  ఎప్పుడు జన్మించారు?
1984:::ఏ సంవత్సరంలో ఇందిరా గాంధీ హత్యకు గురయ్యారు?
1962:::ఏ సంవత్సరంలో భారతదేశం మరియు చైనా ఒకదానితో ఒకటి యుద్ధంలో పోరాడారు?
జూన్:::ఏ నెలలో ఖరీఫ్ పంటలు వేస్తారు?
నవంబర్ 5, 2013:::భారతదేశం మార్స ఆర్బిటార్ మిషన్ వ్యోమనౌక ప్రయోగించినది
నవంబర్, 14:::ప్రపంచ మధుమేహ దినం
జనవరి 26:::భారతదేశం రిపబ్లిక్ ఎప్పుడు అయ్యింది?
14 జూన్:::"World Donor Day" ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఏ తేదీన జరుగుతుంది?
8 వ సెప్టెంబర్:::ఏ రోజున అంతర్జాతీయ అక్షరాస్యత దినోత్సవాన్ని జరుపుకుంటారు?
మార్చి 21:::పెర్షియన్ న్యూ ఇయర్ అని కూడా పిలువబడే నవ్రోజ్ ను  ప్రతి సంవత్సరం ఏ తేదీన జరుపుకుంటారు?
1995:::భారత ప్రభుత్వ పాఠశాల భోజన  కార్యక్రమమైన  మధ్యాహ్న భోజన పథకం ఎప్పుడు  ప్రారంభించబడింది.
1905:::భారతదేశ బ్రిటీష్ వైస్రాయి లార్డ్ కర్జోన్ ద్వారా  ఏ సంవత్సరంలో బెంగాల్ విభజన జరిగింది?
1948:::మహాత్మా గాంధీ ఏ సంవత్సరంలో మరణించారు?
1942:::క్విట్ ఇండియా ఉద్యమాన్ని మహాత్మా గాంధీజి  ఏ సంవత్సరములో ప్రారంభించారు?
1862:::ఏ సంవత్సరంలో బొంబాయి (ఇప్పుడు ముంబై), మద్రాసు (ఇప్పుడు చెన్నై) మరియు కలకత్తా (ఇప్పుడు కోల్ కత) హైకోర్టులు స్థాపించబడ్డాయి?
మే 9:::రవీంద్రనాథ్ ఠాగూర్ జన్మదిన్నాన్ని  ప్రతి సంవత్సరం ఎప్పుడు  జరుపుకుంటారు?
14 నవంబర్:::ప్రతి సంవత్సరం ప్రపంచ మధుమేహ అవగాహన దిన్నాన్ని జరుపుకుంటాము?
1965:::భారత్, పాకిస్తాన్ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
2000:::ఏ సంవత్సరంలో బీహార్ నుండి విడిపోయిన జార్ఖండ్   భారతదేశంలోని ఒక రాష్ట్రంగా అయ్యింది?
జనవరి 11:::ప్రపంచ నవ్వుల దిన్నాన్ని  ప్రపంచవ్యాప్తంగా జరుపుకునే రోజు?
1999:::ఏ సంవత్సరంలో  భారత్,పాకిస్తాన్ మధ్య కార్గిల్ యుద్ధం జరిగింది?
1947:::జవహర్ లాల్ నెహ్రూ భారతదేశ ప్రధానమంత్రిగా ఏ సంవత్సరములో ఎన్నికయ్యారు?
1939:::రెండో ప్రపంచ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభమైంది?
1963:::ఏ సంవత్సరంలో నాగాలాండ్ భారతదేశ 16 వ రాష్ట్రంగా అవతరించింది?
2005–2015:::"జీవితం కోసం నీరు" పై చర్యల కోసం అంతర్జాతీయ దశాబ్ధిగా  యునైటెడ్ నేషన్స్ ప్రకటించిన కాలం
20 ఆగస్టు:::ప్రతి సంవత్సరం రాజీవ్ గాంధీ జన్మ వార్షికోత్సవం సందర్భంగా సద్భావ దివాస్ ఎప్పుడు జరుపుకుంటాము?
5 సంవత్సరాలు:::భారతదేశంలో రాష్ట్ర గవర్నర్ పదవి కాలపరిమితి ఎన్ని సంవత్సరాలు?
21 సంవత్సరాలు:::గ్రామ సభ సభ్యుడికి కావాల్సిన కనీస వయస్సు ఏది?
25 సంవత్సరాలు:::లోకసభ సభ్యుడిగా కావడానికి వుండాల్సిన కనీస వయస్సు ఎంత?
35 సంవత్సరాలు:::భారతదేశంలో రాష్ట్ర గవర్నర్ కావడానికి  కనీస వయోపరిమితి ఎంత?
6 సంవత్సరములు:::భారతదేశ ప్రధాన ఎన్నికల కమిషనర్ పదవి కాలం ఎంత?
ఒట్టావా:::కెనడా రాజధాని నగరం ఏది?
బంగ్లాదేశ్:::ఏ దేశంలో బెంగాలీ మాట్లాడతారు?
మైసూర్:::టిప్పు సుల్తాన్ పాలించిన రాజ్యం ఏది?
ఉత్తరాఖండ్:::భగీరథి నదిపై నిర్మించబడిన తెహ్రీ డ్యామ్  ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ఉలార్ సరస్సు:::భారతదేశంలోని అతి పెద్ద సరస్సు ఏది?
జర్మనీ:::అడాల్ఫ్ హిట్లర్ ఏ దేశానికి చెందిన నాయకుడు?
ఆంద్ర ప్రదేశ్:::శ్రీహరికోట ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
సూరీనామ్:::దక్షిణ అమెరికాలోని  చిన్న దేశం ఏది?
రష్యా:::అత్యధికంగా బొగ్గు ఉత్పత్తి చేసే దేశం ఏది?
ఛత్తీస్ ఘఢ్:::భిలాయి స్టీల్ ప్లాంట్  ఉన్న ప్రాంతం ఏది?
న్యూఢిల్లీ:::బహాయ్ ప్రార్థనా మందిరం లోటస్ టెంపుల్ ఎక్కడ ఉన్నది?
వియన్నా:::ఇంటర్ పోల్ ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
చావో ప్రాయ:::బ్యాంకాక్ ఏ నది ఒడ్డున ఉంది?
లాసా:::ఏ నగరాన్ని  ఫర్బిడెన్ సిటీ అంటారు?
తమిళనాడు:::చిల్కా సరస్సు ఎక్కడ ఉన్నది?
కెనడా:::ప్రపంచంలో రెండవ అతిపెద్ద దేశం ఏది?
భారతదేశం:::ప్రపంచంలో 2 వ అతిపెద్ద జనాభా కలిగి వున్న దేశం ఏది?
కాన్బెర్రా:::ఆస్ట్రేలియా రాజధాని?
అమెరికా:::ఏ దేశం రియో ఒలింపిక్స్ 2016 లో అత్యధికంగా బంగారు పతకాలను గెలుచుకుంది?
బ్రెజిల్:::ఏ దేశంలో రియో ఒలింపిక్స్ 2016ను నిర్వహించారు?
హైదరాబాద్:::చార్మినార్ ఎక్కడ ఉంది?
అగర్తల:::త్రిపుర రాజధాని ఏది?
గ్రేట్ బ్రిటన్:::ఇటీవల ముగిసిన రియో ఒలింపిక్స్ లో  రెండో స్థానంలో నిలిచిన దేశం ఏది?
కేరళ:::ఓనం పండుగను జరుపుకునే రాష్ట్రం  ఏది?
గుజరాత్:::మధ్యప్రదేశ్ తో దాని సరిహద్దును పంచుకొనే రాష్ట్రం ఏది?
ఆస్ట్రేలియా:::అబ్ధుత విక్టోరియా ఎడారి ఉన్న ప్రదేశము.
మధ్య ప్రదేశ్:::భారతదేశం లోని ఏ రాష్ట్రంలో అత్యధిక వైశాల్యం గల అటవీ ప్రాంతం ఉంది?
న్యూయార్క్ నగరం:::"ఐక్యరాజ్యసమితి" యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
అమృత్సర్:::స్వర్ణ దేవాలయం ఎక్కడ ఉంది?
పందులదొడ్డి:::పంది ఎక్కడ వుంటుంది?
పడమర:::సూర్యాస్తమయం ఎక్కడ జరుగుతుడి?
ఒట్టావా:::కెనడా రాజధాని
సిలోన్:::శ్రీలంక యొక్క పూర్వ నామము ఏమిటి?
మాస్రం:::అత్యధిక వార్షిక వర్షపాతం  పొందే ఈశాన్య భారతదేశంలోని  ప్రదేశం ఏది?
హుగ్లీ:::కోలకతా ఏ నది ఒడ్డున ఉంది?
ఇంగ్లాండ్:::ఏ దేశంలో వింబుల్డన్ టెన్నిస్ గ్రాండ్ స్లామ్ పోటీ జరుగుతుంది?
ఉత్తర ప్రదేశ్:::చెరకు ఉత్పత్తి చేసే  అతిపెద్ద  రాష్ట్రం ఏది?
ముంబై:::అటామిక్ ఎనర్జీ కమిషన్ ఎక్కడ ఉన్నది?
కర్ణాటక:::భారతదేశం లో అత్యాధికంగా ఇనుము ముడిఖనిజాన్ని ఉత్పత్తి చేసే రాష్ట్రం ఏది?
గార్డెన్ సిటీ:::బెంగుళూర్ నగరాన్ని ఇలా  కూడా పిలుస్తారు.
కర్నాటక:::"భారతదేశ పులుల రాష్ట్రం" గా మధ్యప్రదేశ్ ని ఇంతకు ముందు పిలిచేవారు, కానీ తాజా పులి జనాభా లెక్కల ప్రకారం అది ఈ ప్రత్యేకతను ఏ  రాష్ట్రం వల్ల  కోల్పోయింది?
ఢిల్లీ:::భారతదేశంలో అత్యధిక జనాభా సాంద్రత కలిగినా కేంద్రపాలిత ప్రాంతం ఏది?
గాందీనగర్:::గుజరాత్ ముఖ్యనగరం ఏది (క్యాపిటల్)
హూగ్లీ:::కోలకతా నగరం ఏ నది ఒడ్డున ఉంది ?
జైపూర్:::భారతదేశంలో ఏ నగరాన్ని పింక్ సిటీ (గులాబీ రంగు నగరం) అని పిలుస్తారు
జపాన్:::ఏ దేశాన్ని రైజింగ్ సన్ యొక్క భూమి అంటారు ?
కేరళ:::భారతదేశంలో ఏ రాష్ట్రాన్ని స్పైస్ గార్డెన్  అని అంటారు ?
గుడి:::ఎక్కడ హిందూ మతం ఆరాధన చేస్తారు ?
ఆసియా:::భారతదేశం ఏ ఖండంలో ఉంది ?
29:::భారతదేశం లో ఎన్ని రాష్ట్రాలు ఉన్నాయి ?
అమృతసర్:::ఏ నగరాన్ని గోల్డెన్ టెంపుల్ సిటీ అంటారు?
రాంచీ:::జార్ఖండ్ రాజధాని ఏమిటి ?
ముంబాయి:::గేట్వే ఆప్ ఇండియా ఎక్కడ ఉంది.
అస్సాం:::భారతదేశంలో ఏ రాష్ట్రం లో టీ (తేయాకు) అత్యధిక ఉత్పత్తి నమోదు అవుతుంది?
చైనా:::పేపరును ఏ దేశంలో కనుగొన్నారు
కోల్ కత్తా:::ఈడెన్ గార్డెన్ స్టేడియం ఎక్కడ ఉన్నది
బ్రహ్మపుత్ర:::గౌహతి ఏ నది ఒడ్డున ఉన్నది ?
గోమిటి:::లక్నో ఏ నది ఒడ్డు న ఉన్నది ?
మహానది:::హీరాకుడ్ ఆనకట్ట ఏ నదిపై ఉంది ?
సంబార్ సరస్సు:::భారత దేశంలో పొడవైన ఉప్పునీటి సరస్సు ఏది?
బ్రెజిల్:::2016 ఒలింపిక్ క్రీడలు ఎక్కడ జరుగుతాయి ?
బుద్ధ గయ:::గౌతమ్ బుద్ధ  జ్ఞానోదయం ఎక్కడ పొందారు ?
అసోం:::కజిరంగా నేషనల్ పార్కు ఎక్కడ ఉంది
మసీదు:::ముస్లింలు ఎక్కడ ప్రార్థన చేసుకుంటారు?
దక్షిణ కొరియా:::ఏ దేశంలో 17వ ఆసియా క్రీడలు  2014లో నిర్వహించబడ్డాయి?
సారనాథ్:::గౌతమ బుద్ధుడు తన మొదటి ఉపన్యాసం ఇచ్చిన ప్రదేశం?
సట్లెజ్:::భాక్రానంగల్ ఆనకట్ట  ఏ నది మీద నిర్మించబడింది?
రష్యా:::2018 ఫిఫా  ఫుట్ బాల్ ప్రపంచ కప్ ఎక్కడ జరుగుతుంది?
29:::భారతదేశంలోని  రాష్ట్రాల సంఖ్య
అల్జీరియా:::ఆఫ్రికాలోని (వైశాల్యములో) అతిపెద్ద దేశం ఏది?
చైనా:::యువాన్ ఏ దేశపు  డబ్బు?
ఇండోనేషియా:::అత్యదిక దీవులు గల దేశం?
చైనా:::దక్షిణ కొరియాలో ఇటీవల జరిగిన 17వ  ఆసియా క్రీడల్లో 151 బంగారు పతకాలతో అగ్రస్థానంలో వున్నది?
భారతదేశం:::మైక్రోమ్యాక్స్ ఏ దేశానికి చెందిన బ్రాండ్?
ఇంగ్లాండ్:::కామన్వెల్త్ గేమ్స్ 2014, గ్లాస్గో (స్కాట్లాండ్) లో ఏ దేశం పతకాల పట్టికలో అగ్రస్థానంలో వుంది?
కేరళ:::''మోహినీహట్టం " భారతదేశంలోని  రాస్ట్రానికి  సంబంధించిన నృత్యం?
జార్ఖండ్:::రాంచి దేనికి రాజధాని?
పారిస్:::యునెస్కో సచివాలయం ఎక్కడ ఉంది?
పాటియాలా:::నేతాజీ సుభాష్ జాతీయ క్రీడా సంస్థ  (ఎన్ ఎస్ ఎన్ ఐ ఎస్ ) ఎక్కడ వున్నది?
ఢిల్లీ:::వ్యాపార రహిత మొదటి మొబైల్ టెలిఫోన్ సేవలను 15 ఆగష్టు 1995 లో ఎక్కడ ప్రారంభించారు?
దింఢి:::ఉప్పు సత్యాగ్రహం జరిగిన ప్రదేశం గుజరాత్ లో ఎక్కడ ఉంది
కర్నాటక:::'యక్షగానం' భారతదేశములోని ఏ  రాష్ట్రానికి  సంబంధించిన నృత్యం?
అస్సాం:::ధీస్పూర్ దేనికి రాజధాని?
లోయ:::కొండల మధ్యగల లోతైన ప్రదేశాన్ని ఇలా పిలుస్తాము.
చైనా:::అతి పొడవైన సరిహద్దు కలిగిన దేశం?
న్యూ ఢిల్లీ:::భారతదేశ ఎన్నికల సంఘ కార్యాలయం ఎక్కడ వుంది?
పూణె:::సెంట్రల్ ఇన్ట్సిట్యూట్ ఆఫ్ రోడ్ ట్రాన్స్ పోర్ట్ ఎక్కడ వుంది.
పంజాబ్:::"భాంగ్రా" నృత్యము భారతదేశములోని ఏ రాష్ట్రానికి సంబంధించినది?
చెన్నయ్:::వంద సంవత్సరాల భారతీయ సినిమా నాలుగు రోజుల సంబరాలు ఎక్కడ జరిగాయి?
పాకిస్తాన్:::థార్ ఎడారి సహజ సిద్ధమైన ప్రహారి సరిహద్దుగా భారతదేశము మరియు ఏ ఇతర దేశానికి మద్యన వుంది?
లండన్:::యునైటెడ్ కింగ్డమ్ రాజధాని ఏది?
అలహాబాద్:::ది నేషనలో అకాడమీ ఆఫ్ సైన్సెస్ ఇండియా ( ఎన్ ఎ ఎస్ ఐ), ఇది 1930వ సంవత్సరములో స్థాపించబడిన మొదటి సైన్స్ అకాడమీ ఆఫ్ ఇండియా కూడా. ఇది ఎక్కడ వున్నది?
బ్రెజిల్:::ప్రపంచంలో అతి  విశాలమైన 14,400 చదరపు మీటర్ల విస్తీర్ణంలో వ్యాపించివున్న మర్రి చెట్టు ఎక్కడ ఉంది?
ముంబై:::భారతదేశ జనాభా గణన 2011 ప్రకారం అత్యధిక జనాభా గల మహానగరం ఏది?
ఆస్ట్రేలియా:::ప్రపంచ ఘనత వహించిన 24 మీటర్ల పొడవు,  48 మీటర్ల వెడల్పు గల అతిపెద్ద రోబోట్ ఎక్కడ ఉంది?
లక్షద్వీప్:::భారతదేశ జనాభా లెక్కలు 2011 ప్రకారం అత్యధిక అక్షరాస్యత వున్న కేంద్రపాలిత ప్రాంతం ఏది?
బెజింగ్:::చైనా రాజధాని
కాలి గంథకి, నేపాల్:::ప్రపంచంలో లోతైన ఇరుకుగా వున్న లోయ ఏది?
హైదరాబాద్:::జాతీయ గ్రామీణాభివృద్ధి సంస్థ ఇక్కడ వుంది.
హైదరాబాద్:::"బేంగిల్ సిటి" అని దేనిని పిలుస్తారు?
టొక్యో:::జపాను రాజధాని ఏది?
నంధాఫా నేషనల్ పార్క్, అరుణాచల్ ప్రదేశ్:::వైశాల్యం పరంగా భారతదేశంలోని అతిపెద్ద జాతీయ పార్క్ ఏది?
న్యూఢిల్లీ:::సెంట్రల్ ఇన్ట్సిట్యూట్ ఆఫ్ ఎడ్యుకేషనల్ టెక్నాలజీ ఏ ప్రదేశంలో వుంది.?
సెయింట్ లూయిస్:::మే 2013 లో నిర్వహించే యు ఎస్ చదరంగం చాంపియన్ షిప్ జరిగే ప్రదేశము
పంజాబ్:::బాంగ్రా నృత్యం భారతదేశంలోని ఏ రాష్ట్రానికి చెందినది?
ఢాకా:::బంగ్లాదేశ్ యొక్క రాజధాని
పూనా:::నేషనల్ డిఫెన్స్ అకాడమీ నెలకొని వున్న ప్రదేశము
బ్రెజిల్:::105 అడుగుల పొడవైన 'క్రైస్ట్ ద రిడీమర్' విగ్రహం ఎక్కడ నెలకొని వున్నది?
ఉత్తరప్రదేశ్:::భారతదేశం లోని ఏ రాష్ట్రంలో  లోకసభ సీట్లు ఎక్కువ సంఖ్యలో వున్నాయి?
24 పరగణాస్, పశ్చిమ బెంగాల్:::సుందర్బన్స్ పులుల అభయారణ్యం ఎక్కడ ఉన్నది?
గంగ:::భారతదేశంలో అతి పొడవైన నది
మౌంట్ ఎవరెస్ట్:::భూమిపైన ఎతైన పర్వతం ఏది?
శ్రావణ బెళగొళ:::గోమఠేశ్వర విగ్రహం గల ప్రాంతం
మహబలిపురం:::పంచ పాండవ రథాలు గల ప్రదేశం
కొలన్ పాక:::జైనుల పవిత్ర క్షేత్రం
డిల్లీ:::గుప్తులకాలంనాటి ఉక్కుస్తంభం ఇచ్చట కలదు
బీహార్:::భారతదేశ జనాభాలెక్కలు 2011 ప్రకారము ఏ రాష్ట్రం అతి తక్కువ అక్షరాస్యతను కలిగివుంది?
తిరుపతి:::నాల్గవ ప్రపంచ తెలుగు మహసభలు ఎక్కడ నిర్వహించబడ్డాయి?
మహరాష్ట్ర:::యునైటెడ్ కింగ్ డమ్ లో భారత దేశంలోని ఏ రాష్ట్రం బెష్ట్ బిజినెస్ టూరిజం 2012 అవార్డ్ గెలుచుకొన్నది?
ఆసియా:::ప్రపంచంలోని అతిపెద్ద ఖండము ఏది?
రాజస్థాన్:::థార్ ఎడారి ఎక్కడ వుంది?
గ్రీన్ లేండ్:::ప్రపంచంలోని అతి పెద్ద దీవి ఏది?
జపాన్:::ప్రపంచంలో వెండిని ఉత్పత్తి చేసే దేశాలలో అగ్రగామి
కేరళ:::భారతదేశపు పరిమళ ద్రవ్యాల తోట అని ఏ రాష్ట్రాన్ని పిలుస్తారు?
కొలంబో:::శ్రీలంక రాజధాని
మహారాష్ట్ర:::అజంతా మరియు ఎల్లోరా గుహలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?
ముంబాయి:::గేట్ వే ఆఫ్ ఇండియా అని ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు?
ఆంధ్రప్రదేశ్:::'కూచిపూడి' నాట్యం భారతదేశంలోని ఏ రాష్ట్రానికి  చెందినది?
ఆస్ట్రేలియా:::19వ కామన్వెల్త్ గేమ్స్(ఢిల్లీ 2010)లో అత్యధిక స్వర్ణపతకాలు సాధించిన దేశం ఏది?
మావ్ సైన్రమ్:::ప్రపంచంలో ఎక్కువ వర్షపాతం ఉన్న ప్రాంతం పేరు
బ్రహ్మపుత్ర:::ఏ నదిని టిబెట్ దేశంలో చాంగ్ పో అని, బాంగ్లాదేశ్ దేశంలో జమున అని పిలుస్తారు?
అమెరికా:::అతి పొడవైన విగ్రహము ఎక్కడ వుంది?
మార్సిల్స్:::ఫ్రాన్స్ లోని ముఖ్యమైన ఓడ రేవు  ఏది?
ఇటలి:::ప్రపంచ ప్రఖ్యాతి గాంచిన " కరార"  చలువరాయి దొరికే చోటు
ఖాట్మాండు:::నేపాల్  రాజథాని
వ్యాసము:::అతి పొడవైన జ్యాను ఏమని పిలుస్తాము.
షాంఘై:::ప్రపంచంలో 2011 ప్రకారం అత్యధిక జనాభా గల పట్టణం ఏది?
చైనా:::అత్యంత ఎత్తైన విగ్రహం ఎక్కడ ఉంది?
బ్రహ్మపుత్ర వంతెన:::భారత దేశంలో అతి పొడవైన రోడ్డు బ్రిడ్జి
ఒడిషా:::కోణార్క్ద్ దేవాలయం ఉన్న ప్రాంతం
అమెరికా:::నాసా ఎక్కడ ఉంది?
జపాన్:::హిరోషిమా ఇక్కడ ఉంది
లండన్:::2012 జులైలో జరిగే 30వ ఒలింపిక్ పోటీలకు ఆతిథ్యమిచ్చే నగరం
లక్షద్వీప దీవులు:::భారతదేశంలో అతిచిన్న కేంద్రపాలిత ప్రాంతం(వైశాల్య పరంగా)
వెనిజులా:::ప్రపంచంలో అతిపెద్ద జలపాతం ఏది
స్కాట్ ల్యాండ్:::ల్యాండ్ ఆఫ్ కేక్స్ అని పిలవబడే దేశం
చైనా:::ప్రపంచంలో అత్యధిక జనాభా కలిగిన దేశం ఏది?
ఔరంగాబాద్:::అజంతా గుహలు ఇక్కడ ఉన్నాయి
ఢిల్లీ:::పార్లమెంట్ ఎక్కడ ఉంది?
ఎర్రకోట:::స్వాతంత్ర్య దినోత్సవం నాడు భారత ప్రధానమంత్రి జెండాను ఎక్కడ ఎగరవేస్తారు?
శ్రావణ బెల్గోళ:::జైనుమతస్థుల పుణ్య స్థలం
పెసిఫిక్ మహాసముద్రం:::అతిలోతైన మహాసముద్రం
ఇంచియోన్:::ఆసియా క్రీడలు 2014 లో ఎక్కడ జరుగుతాయి?
ఇండోనేసియా:::ప్రపంచంలో అతి పెద్ద ద్వీప సమూహం ఎక్కడ ఉంది?
దక్షిణ ఆఫ్రికా:::వజ్రాలకు, ముత్యాలకు ప్రసిద్ధి గాంచిన దేశం
గ్రేట్ బ్రిటన్:::ఆటోమొబైల్ పరిశ్రమకు ఏ దేశం ప్రసిధ్ధి?
ది నేషనల్ లైబ్రెరీ, కోల్కత్తా:::భారతదేశంలోని అతి పెద్ద గ్రంధాలయం ఏది?
చెన్నై:::నేషనల్ ఇన్ స్టిట్యూట్ ఆప్ ఓషన్ టెక్నాలజీ ఇక్కడ ఉంది
భారత దేశము:::ప్రపంచంలోని అత్యధిక జనాభాగల రెండవ దేశం ఏది?
అరేబియా సముద్రం:::లక్షద్వీప దీవులు దేనిలో  వున్నాయి?
హిమాలయాలు:::ప్రపంచంలోని అతిపెద్ద పర్వత శ్రేణి ఏది?
కాష్మీర్:::ప్రసిద్ధిచెందిన పడవ ఇళ్ళు భారత దేశములో ఏ రాష్ట్రములో కనపడతాయి?
లక్నో:::కేంద్రీయ ఔషద పరిశోధనా సంస్థ ఎక్కడవుంది?
బ్రిటన్:::స్టాంప్ లను విడుదల చేసిన మొట్ట మొదటి దేశం
వైశాల్యము:::సంవృత పటంలో ఆవరించబడిన ప్రదేశాన్ని ఏమంటారు?
హైదరాబాద్:::సెంట్రల్ ఇన్ స్టిట్యూట్ ఆఫ్ ఫారన్ లాంగ్వేజస్ ఎక్కడ వుంది?
నలందా:::ప్రపంచములోని మొట్ట మొదటి విశ్వవిద్యాలయము ఏది?
యునైటెడ్ కింగ్డమ్:::పౌండ్ స్టెర్లింగ్ ఏ దేశానికి చెందినది?
ఎడారి:::ఎక్కువ ఉష్ణోగ్రత కల ప్రదేశము
సహారా:::ప్రపంచంలోని అతి పెద్ద ఎడారి ఏది?
భారతదేశం:::ప్రపంచంలో పాలను ఉత్పత్తి చేసే అతిపెద్ద దేశం ఏది?
కృష్ణ:::నాగార్జున సాగర్ బహుళార్ధసాధక ప్రాజెక్టు ఏ నదిపైన నిర్మించబడింది?
స్పెయిన్:::టెన్నిస్ ఆటగాడు రాఫెల్ నాదల్ ఏ దేశానికి చెందినవాడు?
గుజరాత్:::భారతదేశ ప్రధాన మంత్రి నరేంద్ర మోడీ అంతకుమునుపు  ఏ రాష్ట్ర ముఖ్యమంత్రి?
యుఎఇ:::ప్రపంచంలోని ఎత్తైన భవనం బుర్జ్ ఖలీఫా ఏ దేశంలో ఉంది?
చండీగఢ్:::భారతదేశములో ఉత్తమ ప్రణాళికాబద్ధమైన నగరం ఏది?
కోలకతా హైకోర్టు:::అండమాన్ మరియు నికోబార్ దీవుల కేంద్రపాలిత ప్రాంత ప్రధాన న్యాయస్థానం ఎక్కడ  ఉంది?
నెదర్లాండ్:::దేశంలోని అన్ని విద్యుత్ రైళ్లను 100% పవన విద్యుత్ తో నడుపుతున్న ప్రపంచములోని మొట్టమొదటి దేశం ఏది?
మాలే:::మాల్దీవుల రాజధాని ఏది?
పూంచ్:::జమ్మూ  కాశ్మీర్ మరియు పాకిస్తాన్ ఆక్రమిత కాశ్మీర్ (POK) మధ్య ఏ జిల్లా ఉంది?
గుజారత్:::ఏ రాష్ట్రంలో, భారతీయ ఆసియా సింహం కనబడుతుంది?
గ్రేట్ బ్రిటన్:::2017 సుల్తాన్ అజ్లన్ షా హాకీ కప్ టోర్నమెంట్ను ఏ దేశం గెలుచుకుంది?
ఒసాకా:::జపాన్ మాంచెస్టర్ అని పిలువబడే నగరం ఏది?
చైనా:::ప్రపంచంలోని అతిపెద్ద  టిన్ ఉత్పత్తి దేశం?
న్యూఢిల్లీ:::భారతదేశ జాతీయ భూభాగ రాజధాని ఏది?
తెలంగాణ:::తమిళనాడుతో సరిహద్దును పంచుకొని రాష్ట్రం ఏది?
మహారాష్ట్ర:::ఏ రాష్ట్రంలో అజంతా మరియు ఎల్లోరా గుహలు ఉన్నాయి?
మదన్ మోహన్ మల్వియా:::బనారస్ హిందూ విశ్వవిద్యాలయం (బిహెచ్యు) ను ఎవరు స్థాపించారు?
తింపూ:::భూటాన్ యొక్క రాజధాని ఏమిటి?
ఉత్తర ప్రదేశ్:::చక్కెర మిల్లులు ఆధికంగా ఏ రాష్ట్రంలో ఉన్నాయి?
కోలకతా:::ఇండియన్ ఫుట్బాల్ యొక్క మక్కా అని పిలవబడే నగరం ఏది?
మయన్మార్:::అండమాన్ మరియు నికోబార్ ద్వీపానికి సమీపంలో ఏ విదేశీ దేశం  ఉంది?
పశ్చిమ బెంగాల్:::బుక్సా  టైగర్ రిజర్వ్ (BTR) ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
జెనీవా:::ప్రపంచ ఆరోగ్య సంస్థ ( WHO ) యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఉంది?
పుల్లెల గోపిచంద్:::2012 ఒలింపిక్స్ లో కాంస్యపతక విజేత సైనా నెహ్వాల్ యొక్క గురువు ఎవరు?
ఇరాక్:::హరప్పా నాగరికతకు చెందిన ప్రజలు వీరితో వ్యాపార సంబంధాలు కల్గి వున్నారు.
ఢిల్లీ:::అరవింద్ కేజ్రీవాల్ ఏ రాష్ఠానికి  ముఖ్యమంత్రి?
గుజరాత్:::స్నాక్ ధోక్లా ఏ రాష్ట్రంలో ప్రసిద్ధి చెందింది?
ఇండోనేషియా:::ఏ దేశంలో ఆసియా గేమ్స్ 2018 జరుగుతాయి?
శ్రీలంక:::టెస్ట్ క్రికెట్లో అత్యధిక వికెట్లు తీసుకున్న ఆటగాడు స్పిన్ బౌలర్ ముత్తయ్య మురళీధరన్ ఏ దేశం కోసం ఆడాడు?
కోలకతా:::ఈడెన్ గార్డెన్ క్రికెట్ స్టేడియం ఏ నగరంలో ఉంది?
కెనడా:::ఉత్తర అమెరికాలోని ఏ దేశం వైశాల్యంలో అతి పెద్దది?
రష్యా:::వ్లాదిమిర్ పుతిన్ ఏ దేశానికి అధ్యక్షుడు?
స్పెయిన్:::బుల్ ఫైటింగ్ ఏ దేశం యొక్క జాతీయ క్రీడ?
దక్షిణ అమెరికా:::ఉరుగ్వే దేశం ఏ ఖండంలో ఉంది?
ఇండోనేషియా:::2018 ఆసియా క్రీడలు ఏ దేశంలో జరుగుతోంది?
మహారాష్ట్ర:::నాగపూర్ నగరం ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
గోరఖ్ పూర్ రైల్వే స్టేషన్:::భారతదేశంలో అతి పొడవైన  రైల్వే ప్లాట్ ఫామ్ ఏది?
ఉత్తర అమెరికా:::గ్రీన్ లాండ్ ఏ ఖండంలో వుంది?
చండీగఢ్:::ప్రముఖ రాక్ గార్డెన్  పంజాబ్ లోని ఏ నగరంలో ఉంది?
బీహార్:::జానపద చిత్రాల శైలి అయిన మధుబని ఏ రాష్టంలో ప్రసిద్ధి చెందింది?
టర్కీ:::అంకారా ఏ దేశ రాజధాని?
విశాఖపట్నం పోర్ట్:::భారతదేశంలో ఏది అత్యంత లోతుకలిగి,సురక్షితమైన  నౌకాశ్రయం?
బంగ్లాదేశ్:::భారతదేశముతో అతి పొడవైన అంతర్జాతీయ సరిహద్దును కలిగివున్న దేశం ఏది?
ముంబై-అహ్మదాబాద్:::భారతదేశంలో నిర్మించే మొట్టమొదటి బుల్లెట్ రైలు మార్గం?
అరుణాచల్ ప్రదేశ్:::భారతదేశంలోని తూర్పుతీర రాష్ట్రంగా వున్నది ఏది?
స్పెయిన్:::కెరొలిన మారిన్ ఏ దేశం కోసం ఆడతారు?
ఇంగ్లాండ్:::కామన్వెల్త్ గేమ్స్ 2022 ఏ దేశంలో జరుగుతాయి?
ఆఫ్గనిస్తాన్:::క్రికెటర్ రషీద్ ఖాన్ ఏ దేశం కోసం ఆడతారు?
నేపాల్:::ఖాట్మండు ఏ ఆసియా దేశం యొక్క రాజధాని?
రష్యా:::FIFA ఫుట్బాల్ ప్రపంచ కప్ 2018 ను నిర్వహిస్తున్న దేశం ఏది?
బ్రెజిల్:::ఎక్కవ సార్లు ఫుట్బాల్ ప్రపంచ కప్ ను గెలుచుకున్న దేశం ఏది?
కర్ణాటక:::దండేలి అభయారణ్యము ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
రాజస్థాన్:::సజ్జలు ప్రధాన పంటగా గల రాష్ట్రం ఏది?
తమిళనాడు:::మేట్టూర్ ఆనకట్ట ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ఢిల్లీ:::భారతదేశపు అతిపెద్ద మసీదు అయిన జమా మసీదు ఎక్కడ ఉన్నది?
మధ్యప్రదేశ్:::బాంధవ్గర్ జాతీయ ఉధ్యానవనం  ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ఆస్ట్రేలియా:::ప్రపంచంలో అతిపెద్ద పగడపు దిబ్బ  వ్యవస్థను కలిగి ఉన్న గ్రేట్ బారియర్ దిబ్బ  ఏ దేశానికి చెందినది?
బ్రెజిల్:::ఫుట్బాల్ ప్రపంచ కప్ ను ఎక్కువ సార్లు  గెలుచుకున్న  దేశం ఏది?
బ్రెజిల్:::నెమెర్, ప్రసిద్ధ ఫుట్బాల్ క్రీడాకారుడు, ఏ దేశం కోసం ఆడుతాడు?
ఉత్తరాఖండ్:::భారతదేశంలో ఏ రాష్ట్రంలో సంస్కృతం ఒక  అధికారిక భాషగా వుంది?
ఇంగ్లాండ్:::థేమ్స్ నది ఏ దేశంలో ప్రవహిస్తుంది?
దక్షిణ అమెరికా:::అమెజాన్ నది  ఏ ఖండంలో ప్రవహింస్తుంది?
ఆస్ట్రేలియా:::ఏ దేశంలో కామన్వెల్త్ గేమ్స్ 2018 జరిగాయి?
రష్యా:::వ్లాదిమిర్ పుతిన్ ఏ దేశపు అధ్యక్షుడు (ఏప్రిల్ 2018 నాటికి)?
బీహార్:::బుద్ద గయా ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
రాజస్థాన్:::భారతదేశపు ఏ రాష్ట్రంలో కంటక అడవులు వున్నాయి?
అమితాబ్ బచ్చన్:::భారత టెలివిజన్ గేమ్ షో కౌన్ బనేగా కరోడ్ పతికి ఆతిథ్యమిచ్చింది ఎవరు?
ఆస్ట్రేలియా:::ఏ దేశంలో 2018 కామన్వెల్త్ గేమ్స్ జరిగాయి?
ఇంగ్లాండ్:::ఐసీసీ క్రికెట్ 2019 ప్రపంచ కప్  ఏ దేశంలో జరుగనుంది?
ఉత్తర కొరియా:::ఏ ఆసియా దేశానికి  (ఏప్రిల్ 2018 నాటికి) కిమ్ జాంగ్-అన్ అత్యున్నత నాయకుడు?
ఇంగ్లాండ్:::ప్రఖ్యాత లార్డ్స్ క్రికెట్ స్టేడియం ఏ దేశంలో ఉంది?
ఆస్ట్రేలియా:::ప్రపంచంలోనే అతి ఎక్కువ యురేనియం నిల్వలు ఉన్న దేశం ఏది?
అస్సాం:::గరంపని అభయారణ్యం ఎక్కడ ఉంది?
కాలిఫోర్నియా:::సిలికాన్ వేలి ఎక్కడ ఉన్నది?
ఒడిషా:::భారతదేశ గిరిజన తెగకు చెందిన  గోండులు  ఏ రాష్ట్రానికి చెందినవారు?
బీహార్:::"లాలూ యాదవ్" ఏ రాష్ట్ర ముఖ్య మంత్రిగా పనిచేసారు?
పాట్నా:::పాటలిపుత్ర ఏ భారతీయ నగరం యొక్క పురాతన పేరు?
గుజరాత్:::సూరత్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ఉత్తరాంచల్:::హిల్ స్టేషన్ నైనిటాల్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
దక్షిణ ఆఫ్రికా:::నెల్సన్ మండేలా ఏ ఆఫ్రికా దేశం అధ్యక్షుడు?
జపాన్:::ఏ దేశం అత్యధిక భూకంపాలను ఎదుర్కొంటుంది?
ఆసియా:::ఉత్తర కొరియా ఏ ఖండంలో ఉంది?
జార్ఖండ్:::బొకారో ఉక్కు నగరం ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ఆస్ట్రేలియా:::రికీ పాంటింగ్ ఏ క్రికెట్ జట్టుకు కెప్టెన్ గా వుండెవాడు?
భారతదేశం:::2018 ఐసిసి అండర్ -19 క్రికెట్ ప్రపంచ కప్ 12 వ ఎడిషన్ను ఏ దేశం గెలుచుకుంది?
హిమాచల్ ప్రదేశ్:::దేవతల ప్రదేశము లేదా దేవభూమి అని పిలవబడే భారతీయ రాష్ట్రం ఏది?
రాంచీ:::మహేంద్ర సింగ్ ధోనీ జన్మస్థలం?
గుజరాత్:::సబర్మతి ఆశ్రమం ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ఆఫ్రికా:::కెన్యా దేశం ఏ ఖండంలో ఉంది?
కాబూల్:::ఆఫ్గనిస్తాన్ రాజధాని?
పశ్చిమబెంగాల్:::సిలిగురి ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ఒడిషా:::కోణార్క్ సూర్య దేవాలయం ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ఒడిషా:::పూరి ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ఇంగ్లాండ్:::క్రికెట్ ఆడిన మొట్టమొదటి దేశం ఏది?
పశ్చిమబెంగాల్:::టీస్టా నది ఏ రాష్ట్రాం లో ప్రవహిస్తుంది?
అలహాబాద్:::ప్రామాణిక ధ్రువరేఖ భారతదేశం లోని ఏ నగరం గుండా వెళుతుంది?
చైనా:::మొబైల్ తయారీ సంస్థ జియామి ఏ దేశానికి చెందినది?
గుజరాత్:::భారతదేశ ప్రధానమంత్రి అయ్యే ముందు, నరేంద్ర మోడీ ఏ రాష్ట్ర ముఖ్యమంత్రి?
న్యూఢిల్లీ:::జాతీయ స్థాయిలో ఎన్ సి సి ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
పోర్ట్ బ్లెయిర్:::వీర్ సావర్కర్ అంతర్జాతీయ విమానాశ్రయం భారతదేశంలోని ఏ నగరంలో ఉంది?
ఆస్ట్రేలియా:::క్రికెటర్ సర్ డొనాల్డ్ బ్రాడ్మాన్ ఏ దేశానికి ఆడాడు?
ఉత్తరప్రదేశ్:::నరోరా అటామిక్ పవర్ ప్లాంట్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
రాజస్థాన్:::ఘుమర్ ఏ రాష్ట్రానికి చెందిన జానపద నృత్యం?
మహారాష్ట్ర:::అజంతా మరియు ఎల్లోరా గుహలు ఏ రాష్ట్రంలో ఉన్నాయి?
ఉరుగ్వే:::ఫుట్ బాల్  ప్రపంచ కప్ గెలుకున్న తొలి దేశం ఏది?
వాషింగ్టన్ డి.సి.:::ఇంటర్నేషనల్ మానిటరీ ఫండ్ (ఐ ఎం ఎఫ్) ప్రధాన కార్యలయం ఎక్కడవుంది?
యు ఎస్ ఏ:::చంద్రగ్రహం పైకి మనిషిని పంపిన మొదటి దేశం ఏది?
యూరోప్:::జర్మనీ దేశం ఏ ఖండంలో ఉంది?
మాడ్రిడ్:::స్పెయిన్ రాజధాని?
జపాన్:::హిరోషిమా, నాగసాకి ఏ దేశానికి చెందినవి?
USA:::డొనాల్డ్ ట్రంప్ ఏ దేశానికి అధ్యక్షుడు?
న్యూఢిల్లీ:::ఇందిరా గాంధీ అంతర్జాతీయ విమానాశ్రయం ఎక్కడ ఉంది?
భారతదేశం:::FIFA U-17 ఫుట్బాల్ ప్రపంచ కప్ 2017 ను నిర్వహిస్తున్న దేశం ఏది?
కోలకతా:::మొదటి భారతీయ మెట్రో రైల్వే వ్యవస్థను ఎక్కడ ఏర్పాటు చేయబడింది.?
తమిళనాడు:::మెరీనా బీచ్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
పశ్చిమబెంగాల్:::సాల్ట్ లేక్ స్టేడియం ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
చత్తీస్గఢ్:::రాయ్ పూర్ ఏ రాష్ట్ర రాజధాని?
బంగ్లాదేశ్:::ఏ దేశంలో 2017 పురుషుల హాకీ ఆసియా కప్ జరుగుతుంది?
మధ్యప్రదేశ్:::కన్హా నేషనల్ పార్క్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
భారతదేశం:::అండర్-17 ఫిఫా ఫుట్బాల్ ప్రపంచ కప్ 2017 ను నిర్వహిస్తున్న దేశం ఏది?
గుజరాత్:::గుజరాత్, కర్ణాటక, ఆంధ్రప్రదేశ్, ఒడిశా రాష్ట్రాలలో వైశాల్యములో పెద్దది ఏది?
స్విట్జర్లాండ్:::ప్రపంచ ఆరోగ్య సంస్థ (WHO) యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఏ దేశంలో ఉంది?
అర్జెంటీనా:::పాటో అనేది దక్షిణ అమెరికాలోని ఏ దేశం యొక్క జాతీయ క్రీడ ?
రోమ్:::ఇటలీలోని ఏ నగరాన్ని ప్రఖ్యాతిచెందిన ఎటర్నల్ సిటీ అని పిలుస్తారు?
మహారాష్ట్ర:::ప్రపంచ వారసత్వ సంపద అయిన ఎలిఫెంటా గుహలు ఏ రాష్ట్రంలో ఉన్నాయి?
తమిళనాడు:::కల్పక్కం అణు విద్యుత్ ప్లాంట్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ఇటలీ:::ఫుడ్ అండ్ అగ్రికల్చర్ ఆర్గనైజేషన్ (FAO) యొక్క  ప్రధాన కార్యాలయం ఏ దేశంలో ఉంది?
గుజరాత్:::భారతదేశంలోని ఏ రాష్ట్రంలో కండ్ల ఓడరేవు ఉంది?
మధ్యప్రదేశ్:::రోహ్లా నేషనల్ పార్క్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ఉత్తరప్రదేశ్:::భారతదేశంలోని ఏ రాష్ట్రం అత్యధిక చెరకును ఉత్పత్తి చేస్తుంది?
బీహార్:::2011 జనాభా లెక్కల ప్రకారం, భారతదేశంలో అత్యంత సాంద్రతర జనాభా కల రాష్ట్రం ఏది?
మధ్యప్రదేశ్:::గారో జానపద నృత్యం ఏ రాష్ట్రానికి చెందినది?
ఆఫ్రికా:::అతి పెద్ద ఎడారి ఏ ఖండములో వుంది?
దక్షిణ అమెరికా:::అర్జెంటీనా దేశం ఏ ఖండంలో ఉంది?
వెల్లింగ్టన్:::న్యూజీలాండ్ రాజధాని ఏది?
కోల్ కతా:::భారతదేశంలో అతిపెద్ద జాతీయ గ్రంధాలయం ఎక్కడ ఉంది?
ఫ్రాన్స్:::ప్రసిద్ధ ఈఫిల్ టవర్ ఎక్కడ ఉంది?
ఈజిప్ట్:::ఏ దేశంలో మీరు పిరమిడ్లను కనుగొంటారు?
ఫ్రాన్స్:::పారిస్ ఏ దేశ రాజధాని?
బీహార్:::నితీష్ కుమార్ ఏ రాష్ట్రానికి ముఖ్యమంత్రి?
రాజస్థాన్:::కెయోలాడియో జాతీయ ఉధ్యానవనము ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
సుందర్ బాన్స్:::ప్రపంచంలోని అతిపెద్ద మైదాన ప్రాంతం ఏది?
డెన్మార్క్:::గ్రీన్లాండ్ ఏ దేశంలో భాగం?
అంటార్కిటికా:::ఓజోన్ రంధ్రం ఏ ఖండంపై గరిష్టంగా ఉంటుంది?
కన్యాకుమారి:::వివేకానంద రాక్ మెమోరియల్ ఎక్కడ ఉంది?
ఆఫ్రికా:::చీకటి ఖండం అని దేనిని పిలుస్తారు?
కజాఖస్తాన్:::ఆగస్టు 2017 నాటికి ప్రపంచంలో ఏ దేశం  అతిపెద్ద యురేనియం ఉత్పత్తిదారు?
షిల్లాంగ్:::భూటాన్ తో సరిహద్దు పంచుకున్న భారతీయ రాష్ట్రం ఏది?
తమిళనాడు:::కన్యాకుమారి ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
సిమ్లా:::హిమాచల్ ప్రదేశ్ యొక్క రాజధాని ఏది?
కెన్యా:::నైరోబీ ఏ దేశానికి రాజధాని?
సిక్కిం:::భారతదేశంలో కనీసం జనసాంద్రత ఉన్న రాష్ట్రం ఏది?
గుజరాత్:::పొడవైన తీరరేఖ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
పోర్చుగల్:::ఫెర్డినాండ్ మాగెల్లాన్ భూమి ఒక బంతి లాంటిదని రుజువు చేసిన  నావికుడు ఏ దేశానికి చెందినవాడు?
గాంధీనగర్:::గుజరాత్ రాజధాని ఏది?
ఉత్తర ప్రదేశ్:::వారణాసి ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
శ్రీలంక:::సిలోన్ ఏ దేశం యొక్క పాత పేరు?
ఉత్తరాంచల్:::ఉత్తరాఖండ్ రాష్ట్ర పాత పేరు ఏది?
తెలంగాణ:::మహారాష్ట్ర దాని సరిహద్దును ఏ రాష్ట్రంతో పంచుకుంటుంది?
బాంబే:::ముంబాయి నగరం యొక్క పాత పేరు ఏమిటి
దక్షిణాఫ్రికా:::నెల్సన్ మండేలా ఏ దేశ మాజీ అధ్యక్షుడు?
అండమాను మరియు నికోబార్ దీవులు:::భారతదేశంలో పెద్ద కేంద్రపాలిత ప్రాంతం ఏదంటే
వారణాసి – కన్యాకుమారి:::భారతదేశంలో 2369 కి.మీ పొడవైన అతిపెద్ద జాతీయ రహదారిని కలుపు పట్టణాలు
దక్షిణ కొరియా:::2014 లో ఆసియా క్రీడలు నిర్వహించే ప్రదేశం ?
న్యూఢిల్లీ:::నేషనల్ ఇన్స్టిట్యూట్ అఫ్ డిసా స్తర్ మానేజ్ మెంట్ ఎక్కడ ఉంది ?
పాట్నా:::జనవరి 2017 లో 350వ  ప్రకాష్ పర్వ (ప్రకాష్ ఉత్సవ్) లేదా గురు గోబింద్ సింగ్ జీ జయంతిని  ఏ ప్రదేశంలో   జరుపుకున్నారు?
హైదరాబాద్:::11 వ జీవవైవిధ్య సదస్సు ఎక్కడ నిర్వహించబడింది?
హిమాచల్ ప్రదేశ్:::డల్హౌసీ హిల్ స్టేషన్ ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ఆల్ఫ్రెడ్ నోబెల్:::నోబెల్ బహుమతి ఎవరి గౌరవార్ధం ప్రదానం చేస్తారు?
అక్బర్:::ఆగ్రా ఫోర్ట్ ను ఎవరు నిర్మించారు?
అక్బర్:::హుమాయున్ కుమారుడు ఎవరు?
పవన్ కుమార్ చాంలిగ్:::సిక్కిం ముఖ్యమంత్రి (నవంబర్ 2016 నాటికి) ఉంది?
లెవిస్ కారోల్:::"ఆలిస్ ఇన్ వండర్ల్యాండ్" - పుస్తక రచయిత?
థామస్ ఎడిసన్:::వెలుతురునిచ్చే బల్బ్ కనుగొన్నవారు?
క్రైస్తవులు:::పవిత్ర బైబిల్ పుస్తకం ఎవరికి సంబంధించినది?
దిలీప్ కుమార్:::ఉత్తమ నటుడి వర్గానికి ఫిలింఫేర్ అవార్డు పొందిన మొట్టమొదటి నటుడు ఎవరు?
లాల్ బహదూర్ శాస్త్రి:::ప్రముఖంగా శాంతిదూత అని పిలిచేది ఎవరిని?
కాళిదాసు:::"మేఘదూత్" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
సోమనాథ్ శర్మ:::మొట్టమొదటి పరమ వీరచక్ర  గ్రహీత ఎవరు?
సుచేతా కృపలా:::భారతదేశంలో తొలి మహిళా ముఖ్యమంత్రి ఎవరు?
కరుణ్ నాయర్:::టెస్ట్ క్రికెట్ లో  వీరేంద్ర సెహ్వాగ్ తర్వాత ట్రిపుల్ సెంచరీ సాధించిన క్రికెటర్ ఎవరు?
జె జయలిలత:::ఇటీవలే 68 సంవత్సరాల వయసులో కన్నుమూసిన తమిళనాడు ముఖ్యమంత్రి పేరు?
మిల్కా సింగ్:::ప్రముఖంగా ఫ్లయింగ్ సిఖ్ అని ఎవరిని పేర్కొంటారు?
ప్రతిభా పాటిల్:::భారతదేశం యొక్క మొదటి మహిళా రాష్ట్రపతి ఎవరు?
క్రిస్టియన్ బెర్నార్డ్:::మొట్టమొదటి గుండె మార్పిడి శస్త్రచికిత్స నిర్వహించినవారు?
సావిత్రి దేవి:::గాయత్రీ మంత్రం ఎవరికి అంకితం?
కరుణ్ నాయర్:::వీరేంద్ర సెహ్వాగ్ తర్వాత టెస్ట్ క్రికెట్లో ట్రిపుల్ సెంచరీ సాధించిన రెండో భారత ఆటగాడు ఎవరు?
జవహర్ లాల్ నెహ్రూ:::"గ్లింప్సెస్ అఫ్ వరల్డ్ హిస్టరీ" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
ఇబ్రహీం లోడి:::భారతదేశంలో  మొఘలుల పాలనను ఏర్పాటు చేయడానికి మొదటి పానిపట్ యుద్ధంలో బాబర్ ఎవరిని ఓడించాడు?
పాస్కల్:::ఎవరు గణన పరికరాన్ని  కనుగొన్నారు?
కరణం మల్లీశ్వరి:::ఒలింపిక్ పతకం గెలుచుకున్న మొదటి భారతీయ మహిళ ఎవరు?
చంద్రగుప్త మౌర్యడు:::ఏ మౌర్య పాలకునికి చాణక్యుడు ముఖ్య సలహాదారుగా వున్నారు?
బ్రియాన్ లారా:::ఒకే టెస్టు ఇన్నింగ్స్ లో అత్యధిక పరుగులు నమోదు చేసిన క్రికెటర్ ఎవరు?
రోహిత్ శర్మ:::ఎవరు శ్రీలంక తో వన్డే అంతర్జాతీయ ( ఒడిఐ ) క్రికెట్ ఆట ఆడి అత్యధిక వ్యక్తిగత స్కోరు ( 264 పరుగులు) సాధించాడు ?
నీల్ ఆర్మ స్ట్రాంగ్:::చంద్రున్ని చేరిన మొదటి వ్యక్తి ఎవరు?
అక్షయ్ కుమార్:::రుస్తుం చిత్రంలో  ప్రధాన పాత్ర పోషించిది ఎవరు?
కె ఎల్ రాహుల్:::అంతర్జాతీయ క్రికెట్  3 ఫార్మాట్లలో, అనగా టి 20, వన్డే మరియు టెస్ట్ లలో సిక్స్ ర్ తో 100 చేరుకున్న ఆటగాడు ఎవరు?
వాస్కో డా గామా:::భారతదేశానికి  సముద్ర మార్గం ఎవరు కనుగొన్నారు?
ఖుతుబుద్దీన్   ఐబక్:::ఢిల్లీలో కుతుబ్ మీనార్ ఎవరు నిర్మించారు?
రాజా రామ్ మోహన్ రాయ్:::బ్రహ్మ సమాజ స్థాపకుడు ఎవరు?
శివరాజ్ సింగ్ చౌహాన్:::మధ్యప్రదేశ్ ప్రస్తుత ముఖ్య మంత్రి ఎవరు?
ఆరతి సాహా:::ఇంగ్లీష్ ఛానల్ ను ఈదిన మొట్టమొదటి భారతీయ మహిళ ఎవరు?
బంకిం చంద్ర ఛటర్జీ:::భారతదేశ జాతీయ గీతాన్ని  కూర్చింది ఎవరు?
లియో టాల్స్టాయ్:::"ఎ టేల్ అఫ్ టు సిటీస్" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
జోనాథన్ స్విఫ్ట్:::"గలివర్ ట్రావెల్స్" పుస్తక  రచయిత ఎవరు?
రిజర్వు బ్యాంక్ ఆఫ్:::భారతదేశం లో కేంద్ర బ్యాంకింగ్ విధులు ఎవరు నిర్వహిస్తారు?
ఎపిజె అబ్దుల్ కలాం:::ఇటీవల మరణించిన  భారతదేశం యొక్క మాజీ అధ్యక్షుడు, పూర్వ  శాస్త్రవేత్త ఎవరు?
విరాట్ కోహ్లీ:::భారత క్రికెట్ టెస్ట్ జట్టు ప్రస్తుత కెప్టెన్ ఎవరు?
మహమ్మద్ అజారుద్దీన్:::తన తొలి మూడు టెస్టుల్లో ప్రతిదానిలలో సెంచరీ చేసిన తొలి బ్యాట్స్ మాన్
గవర్నర్ ఆఫ్ ఆర్ బి ఐ:::పది రూపాయల నోటు పైన ఎవరి పేరు వుంటుంది?
అబుల్ ఫజల్:::అక్బర్ నామ ఎవరిచే రాయబడినది?
సునీల్ చిత్రి:::ఫుట్బాల్  ఆటలో 50 అంతర్జాతీయ గోల్స్ సాధించిన మొదటి భారతీయడు ఎవరు?
మార్టినా హింగిస్:::యు ఎస్  ఓపెన్ 2015 మిక్స్  డబుల్స్ టైటిల్ గెలుపులో  లియాండర్ పేస్ తో ఆడిన భాగస్వామి పేరు?
జహీర్ ఖాన్:::ఇటీవల అంతర్జాతీయ క్రికెట్ నుండి తన రిటైర్మెంటును ప్రకటించిన  భారత లెఫ్ట్ ఆర్మ్ పేసర్ పేరు?
శశాంక్ మనోహర్:::భారతదేశ 29 వ  క్రికెట్ నియంత్రణ మండలి (బిసిసిఐ) అధ్యక్షుడిగా  ఎవరు  నియమింపబడ్డారు?
కుమార్ సంగక్కర:::ఏ బ్యాట్సమన్  క్రికెట్ ప్రపంచ కప్ 2015 లో 4 వరుస సెంచరీలు చేసి ప్రపంచ రికార్డు నెలకొల్పాడు?
సర్దార్ పటేల్:::భారతదేశం యొక్క ఉక్కు మనిషి అని ఎవరిని పిలుస్తారు ?
సుభాష్ చంద్ర బోస్:::"మీరు నాకు రక్తం ఇవ్వండి, నేను మీకు స్వేచ్ఛ ఇస్తాను "? అని ఎవరు చెప్పారు
షాజహన్:::ఆగ్రాలో తాజ్ మహల్ ను ఎవరు నిర్మించారు
లాలా లజపతి రాయ్:::పంజాబ్ కేసరి అని ఎవరిని పిలిచేవారు ?
నీల్ ఆర్మ్స్ట్రాంగ్:::చంద్రునిపై అడుగు పెట్టిన మొదటి వ్యక్తి ఎవరు?
జవహర్ లాల్ నెహ్రూ:::భారతదేశం యొక్క మొదటి ప్రధాన మంత్రి ఎవరు?
దేవికా రాణీ:::దాదా సాహెబ్ ఫాల్కే అవార్డు మొదటి విజేత ఎవరు?
లక్ష్మీకాంత్ ఫర్సేఖర్:::గోవా రాష్ట్రానికి ముఖ్యమంత్రిగా ప్రమాణ స్వీకారం చేసినదెవరు?
లార్డు క్లివ్:::ప్లాసీ యుద్ధంలో ఎవరు సిరాజ్ - ఉద్ - దౌలా ను ఓడించారు?
రీతా ఫరియా:::ప్రపంచ సుందరి గా ఎంపిక కాబడిన మొట్ట మొదటి భారత మహిళ
నరేంద్ర మోడీ:::భారతదేశ ప్రస్తుత ప్రధాన మంత్రి?
రవీంద్రనాథ్ ఠాగూర్:::జన గణ మన - జాతీయ గీతాన్ని రచియించినది ఎవరు?
మహాత్మా గాంధీ:::మన జాతిపిత ఎవరు?
ఆర్ కె నారాయణ:::మాల్గుడి డేస్ రచయిత?
వాస్కో డి గామా:::కేప్ ఆఫ్ గుడ్ హోప్ ద్వారా భారతదేశానికి  సముద్ర మార్గం కనుగొన్నది ఎవరు?
లాలా లజపతి రాయ్:::పంజాబ్ కేసరి అని ఎవరిని  పిలుస్తారు?
అభినవ్ బింద్రా:::ఒలింపిక్ ఆటలలో వ్యక్తిగత స్వర్ణ పతకం గెలుచుకున్న మొదటి భారతీయుడు?
జాన్ నేపియర్:::సంవర్గమానాన్ని ఎవరు కనుగొన్నారు?
ప్రొఫెసర్ అమర్త్యసేన్:::ఇటీవల నలంద విశ్వవిద్యాలయం, రాజగిర్, బీహార్ వద్ద పునరుద్ధరించబడి పనిచేయడం మొదలు పెట్టింది. దీని కులపతి ఎవరు?
కైలాష్ సత్యార్ధి మరియు మలాలా యూసప్ ఝా ఇరువురు:::నోబెల్ శాంతి బహుమతి 2014 పొందినవారు?
అరుణ్ జైట్లీ:::భారతదేశ  ప్రస్తుత ఆర్థిక మంత్రి?
అటల్ బిహారీ వాజ్ పాయి:::యునైటెడ్ నేషన్స్ జనరల్ అసెంబ్లీలో హిందీ లో ప్రసంగించిన రెండవ ప్రధాన మంత్రి నరేంద్ర మోడీ.  మొదటి ప్రధాన మంత్రి ఎవరు?
రోనాల్డ్ రాస్:::ఆడ ఎనాఫిలస్ దోమ కారణంగా మలేరియా వస్తుందని ఎవరు కనుగొన్నారు?
మనోజ్ కుమార్:::ఇటీవల ప్రతిష్టాత్మక అర్జున అవార్డు కోసం ఎంపిక చేయబడిన భారత బాక్సర్?
రాజామాన్ సింగ్:::అక్బర్ చక్రవర్తి సైన్యాధిపతి ఎవరు?
విఎస్ సంపత్:::భారతదేశ ప్రధాన ఎన్నికల కమిషనర్ ఎవరు?
గురునానక్ దేవ్:::సిక్కు మత వ్యవస్థాపకుడు ఎవరు?
తులసీదాస్:::"రామ చరితా మానస్" రాసినవారు
కపిల్ దేవ్:::11 వ జనవరి 2014 న సి కె నాయుడు జీవిత సాఫల్య పురస్కారంతో బిసిసిఐ ఏడవ వార్షిక అవార్డు కార్యక్రమంలో ఎవరు గౌరవించబడ్డారు?
ఛరకుడు:::ఘనమైన ప్రాచీన భారత వైద్య శాస్త్ర  పారంగతుఁడు
ఆచార్య వినోభా భావే:::రామన్ మెగ సె సె  బహుమానంతో సన్మానించబడిన మొదటి భారతీయుడు?
రోజర్ బేకన్:::"భూతద్దమును" ఎవరు కనుగొన్నారు?
సచిన్ రమేష్ టెండూల్కర్:::నవంబర్ 2013లో తన 200వ టెస్ట్ క్రికెట్ మ్యాచ్ ఆడింది ఎవరు?
రోహిత్ శర్మ:::భారత్, వెస్టిండీస్ మద్య 2013లో జరిగిన క్రికెట్  టెస్ట్ మ్యాచ్ లో మ్యాన్ ఆఫ్ ద సీరీస్ ఎవరు?
జి.వి.మావళంకర్:::భారతదేశ మొట్టమొదటి విధాన సభకు  సభాపతి ఎవరు?
బులా చౌదరి:::ఏడు ముఖ్యమైన సముద్రాలను ఈదిన మొదటి భారత దేశవాశి.
జార్జి ఈస్టమన్:::" కెమెరా" ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
జవహార్ లాల్ నెహ్రు:::వీరి జ్ఞాపకార్థం భారతదేశంలో బాలలదినోత్సవము జరుపుకుంటారు.
ఇండియా ఫౌండేషన్, వారణాసి:::పొడవు 194 అడుగులు మరియు వెడల్పు 129.33 అడుగుల ప్రపంచ రికార్డును పొందిన అతిపెద్ద భారత పతాకాన్ని తయారు చేసినవారు
రాష్ట్రపతి ప్రణబ్ ముఖర్జీ:::చెన్నైలో జరిగిన 100 సంవత్సరాల భారతీయ సినిమా ముగింపు వేడుకలలో ముఖ్య అతిధిగా పాల్గొన్నదెవరు?
ఏనుగు లక్ష్మణ కవి:::తెలుగు లో "భర్తృహరి నీతి శతకం" రాసినవారు
రాంమోహన్ రాయ్:::ఆగష్టు 20, 1828 న ప్రారంభిచబడి పనిచేయడం మొదలు పెట్టిన బ్రహ్మ సమాజ స్థాపకుడు ఎవరు?
సందీప్ తులసి యాదవ్:::భారతదేశానికి ప్రపంచ కుస్తీ ఛాంపియన్ షిప్ గ్రీకో రోమన్ తరగతి పోటీలలో వెండి పతకాన్ని తెచ్చింది ఎవరు?
రఘురాం రాజన్:::ఆర్ బి ఐ ( రిజర్వ్ బ్యాంక్ ఆఫ్ ఇండియా ) గవర్నర్ స్థానంలో ప్రస్తుతం వున్నది
మిషెల్లి  కాకడె:::నిరంతరాయంగా 25 గంటలు త్రెడ్మిల్ పైన పరిగెత్తి లిమ్కా రికార్డు సాధించిన మొదటి భారతీయ మహిళ ఎవరు?
మంచి పుస్తకం:::"చదువుల వెలుగులు" తెలుగు పుస్తకం ప్రచురణ కర్త ఎవరు?
పింగళి వెంకయ్య:::భారతీయ జెండాను రూపొందించినది ఎవరు?
కల్యాణ్ జ్యోతి సేన్ గుప్తా:::ఆంద్రప్రదేశ్ ఉన్నత న్యాయస్థానం యొక్క గౌరవనీయులైన ప్రస్తుత  ప్రధాన న్యాయమూర్తి ఎవరు?
విధ్యాబాలన్:::ఐ ఐ ఎఫ్ ఎ 14వ బహుమతుల తో ఉత్తమ నటిగా బహుమతి పొందినది
భారతదేశం:::పూనే లో జరిగిన ఆసియన్ అథ్లెటిక్ ఛాంపియన్ షిప్ 2013 లో మహిళల 400 మీటర్ల రిలేలో బంగారు పతకం సాధించినది?
స్వామి దయానంద సరస్వతి:::ఏప్రియల్ 7,  1875న ఏర్పడిన ఆర్య సమాజ స్థాపకుడు ఎవరు?
వికాస్ గౌడ:::పూనేలో నిర్వహించబడిన ఆసియన్ అథ్లెటిక్ ఛాంపియన్ షిప్ 2013 లో భారతదేశానికి తొలి బంగారు పతకాన్ని తెచ్చింది ఎవరు?
భారతదేశం:::ఐ సి సి ఛాంపియన్స్ ట్రోఫి 2013 విజేత ఎవరు?
ఆర్కిమెడిస్:::నీటిలో తేలెగుణమును కనిపెట్టినది ఎవరు?
డా. ప్రసన్న కుమార్ మోహంతి, ఐ ఎ ఎస్.,:::ప్రస్తుత ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రభుత్వ ముఖ్య కార్యదర్శి ఎవరు?
భారతి కృష్ణ తీర్థాజీ మహారాజ్:::ఎవరు వేద గణితం యొక్క 16 సూత్రాలు, ఉప సూత్రాలు ఎరుకపరిచారు?
రావూరి భరద్వాజ:::2012 లో జ్ఞానపీఠ్  అవార్డు అందుకున్న వారెవరు?
హర్మన్ ప్రీత్ కౌర్:::బంగ్లాదేశ్ తో ఆడే పరిమిత ఓవర్ల సిరీస్ 2013 కు భారత మహిళా క్రికెట్ జట్టు కెప్టెన్ ఎవరు?
ఆర్టికల్ 326:::రాజ్యాంగములోని ఏ అధికరణము లోకసభ, రాష్ట్ర విధానసభలకు జరిగే ఎన్నికలు వయోజన ఓటుహక్కు ప్రకారం జరగాలని చెప్పింది.
జైడ్రునాస్ సావికాస్:::2012 ప్రపంచంలో బలిష్టమైన వ్యక్తి పేరు
ఆచార్య వినోభాభావే:::భారతదేశం లో భూదాన ఉద్యమాన్ని ప్రారంభించినది
అల్తమాస్ కబీర్:::ప్రస్తుతం భారతదేశ ప్రధాన న్యాయమూర్తి ఎవరు?
ఎస్. జానకి:::2013 వ సంవత్సరానికిగాను ఇచ్చిన పద్మభూషణ్ అవార్డ్ ను తిరస్కరించిన ప్రఖ్యాత గాయకులు ఎవరు?
మిథాలి రాజ్, ఇండియా:::అంతర్జాతీయ క్రికెట్ కౌన్సిల్ ఒకరోజు అంతర్జాతీయ క్రికెట్లో 767 పాయింట్ లతో మొదటి రేంక్ లో వున్న మహిళా క్రికెటర్ ఎవరు?
ముఖ్యకార్యదర్శి:::క్యాబినెట్ కమిటీ సమావేశాల కోసం చర్చనీయాంశాలను  (అజెండా) ఎవరు సిద్ధం చేస్తారు?
దారాసింగ్:::భారతదేశంలో నటుడుగా మారిన కుస్తీవీరుడు  2012 లో మరణించాడు. అతను ఎవరు?
భారతదేశ రాష్ట్రపతి:::భారత సాయుధ దళాల అధిపతి ఎవరు?
భారతదేశ రాష్ట్రపతి:::4వ ప్రపంచ తెలుగు మహసభలను తిరుపతిలో డిసెంబర్ 27 వ తేదీన ఎవరు ప్రారంభించారు?
చరకుడు:::కనిష్కుని ఆస్థానంలోగల వైద్యుడు
పోర్చుగీసు వారు:::భారతదేశానికి మొదట సముద్ర మార్గాన్ని కనుగొన్నవారు.
అశోకుడు:::బౌద్ధమతాన్ని జాతీయ ధర్మంగా రూపొందించినది
సమర్థ రామదాస్:::శివాజి గురువు ఎవరు?
ఎలార:::కావేరినదికి ఆనకట్టలు నిర్మంచినవారు
బరాక్ ఒబామా:::కొత్తగా ఎన్నికైన అమెరికా అధ్యక్షుడు
ఇవాన్ పావ్ లోవ్:::నిబంధ సహిత ప్రతిచర్యల మీద పరిశోధనలు జరిపిన రష్యా దేశ శాస్త్రవేత్త ________________
రచయితలు:::పుస్తకాలను ఎవరు రాస్తారు?
గవర్నర్:::రాష్ట్రానికి పెద్ద ఎవరు?
వెస్ట్ ఇండీస్:::2012 ప్రపంచ కప్ టి 20 విజేత ఎవరు?
పోర్చుగీసువారు:::భారతదేశానికి వచ్చిన ప్రప్రథమ యూరోపియన్లు
సైనా నెహ్వాల్:::2012 డెన్మార్క్ ఓపెన్ సూపర్ సిరీస్ ప్రీమియర్ ట్రోఫీని గెలిచింది ఎవరు?
విలియమ్ హానా మరియు జోసెఫ్:::టామ్ అండ్ జెర్రీ కార్టూన్ల సృష్టికర్తలు
విరాట్ కోహ్లి:::మైక్రోమ్యాక్స్ కప్ 2012లో అత్యధిక స్కోరు చేసింది ఎవరు?
బంకించంద్ర చటోపాధ్యాయ:::జాతీయగీతం " వందేమాతరం" రచించినది
నేషనల్ బుక్ ట్రస్ట్, ఇండియా:::రీడ‌ర్‌షిప్ డెవ‌లెప్‌మెంట్ ఎమాంగ్ ది యూత్    (ఎన్ ఎ పి ఆర్‌ డి వై)కు జాతీయ కార్యాచరణ ప్రణాళికను ప్రతిపాదించింది ఎవరు?
సెరెనా విలియమ్స్:::ఇప్పుడు టెన్నిస్ చరిత్రలో ఎక్కువ  గ్రాండ్ స్లామ్ విజయాతో  ప్రపంచ రికార్డు సృష్టించిన మహిళా టెన్నిస్ స్టార్ ఎవరు?
సునీతా విలియమ్స్:::అంతరిక్షం నుంచి ఒలింపిక్స్ చూసి ఆనందించిన మహిళా వ్యోమగామి ఎవరు?
సరోజిని నాయుడు:::భారతదేశ మొదటి మహిళా గవర్నర్
డాక్టర్ జగదీష్ చంద్రబోస్:::మొక్కలలో ప్రాణం ఉంటుందని, అవి భావాలను వ్యక్తం చేస్తాయని కనుగొన్నది ఎవరు?
ఎమ్ ఒ పి అయ్యంగార్:::భారతదేశ ఫైకాలజీ శాస్త్ర పితామహుడు ఎవరు?
ఇండియా:::మైక్రోమేక్స్ కప్ 2012ను ఎవరు గెలుచుకున్నారు?
సారా:::2012 ఉగాది అవార్డులలో ఉత్తమ బాల నటుడు/నటి ఎవరు?
వైద్యుడు:::శిశువుకు  జ్వరం వస్తే, ఎవరిని సంప్రదించాలి?
విలియమ్ హిగిన్ బోదమ్:::మొట్టమొదటి వీడియో గేమ్‌ను ఎవరు కనిపెట్టారు?
ఆర్ కె నారాయణన్:::"స్వామి అండ్ ఫ్రెండ్స్" పుస్తకాన్ని రాసింది
విష్ణు శర్మ:::పంచతంత్ర ను వ్రాసిన రచయిత ఎవరు?
జవహర్ లాల్ నెహ్రూ:::" కాలాన్ని వయసును బట్టికాక, ఆ వ్యక్తి ఏమి చేశాడు, ఏమి అనుకున్నాడు, ఏమి సాధించాడు అన్నదాన్నిబట్టి లెక్కించాలి." అని అన్నది...
ఎ పి జె అబ్దుల్ కలాం:::" మిస్సైల్ మాన్ ఆఫ్ ఇండియా" గా పేర్కొనబడిన వారు ఎవరు?
ఛాయ కుల్ శ్రేష్ఠ:::ఒక చిత్రంలో భగవాన్ గణేష్ కు చెందిన 1248 రకాల బొమ్మలు గీసి లిమ్కా బుక్ ఆఫ్ రికార్డ్స్ లోకి ఎక్కిన వికలాంగురాలైన బాలిక పేరేమిటి?
అబ్దుల్ కలాం:::'ఇగ్నేటెడ్ మైండ్స్' పుస్తక రచయిత ఎవరు?
డా. డి. సుబ్బారావు:::రిజర్వ్ బాంక్ ఆఫ్ ఇండియా గవర్నర్ ఎవరు?
ఎడ్వర్డ్ జెన్నర్:::మశూచికి టీకామందును కనుగొన్నది ఎవరు?
ఐజాక్ ఎమ్ సింగర్:::కుట్టు మిషన్ ను కనుగొన్నది
రవీంద్రనాథ్ టాగూర్:::క్రెసెంట్ మూన్ గ్రంధ రచయిత
బాన్ కీ మూన్:::ఐక్యరాజ్యసమితికి ప్రస్తుత ప్రధాన కార్యదర్శి ఎవరు?
బున్ సెన్:::గ్యాస్ పొయ్యిని కనుగొన్నది
అశోక:::బౌద్ధ మతాన్ని జాతీయ మతంగా చేసిన రాజు
పోరస్:::అలెగ్జాండర్ ను ఎదిరించి ధైర్యంగా పోరాడిన స్థానిక రాజు ఎవరు?
రాజా రామ్మోహన్ రాయ్:::సాంఘిక దురాచారాలను ఎదిరించిన వ్యక్తి
వ్యవసాయాధికారి:::రైతులకు విత్తనాలు, ఎరువులు, పురుగుమందులు సరఫరా చేసే అధికారి
కె.ఎం. కరియప్ప:::భారతదేశపు మొదటి కమాండర్-ఇన్-చీఫ్
సునీత విలియమ్స్:::ప్రఖ్యాతినొందిన భారతీయ మహిళా వ్యొమగామి ఎవరు?
సర్పంచ్:::గ్రామ  పంచాయితి పెద్ద ఎవరు?
ఫెర్నాండ్ మాగ్ లిమ్:::భూమి గుండ్రముగా వున్నదని రుజువుచేసిన నావికుడు ఎవరు?
వడ్రంగం పని చేయువాడు:::చెక్క తలుపులు మరియు కబోర్డ్ లు ఎవరు తయారుచేస్తారు?
రైతు:::భూమిని ఎవరు దున్నుతారు?
ఫ్రెడ్రిచ్ ఫ్రోబెల్:::కిండర్ గార్డెన్ విద్యా విధానాన్ని ప్రవేశ పెట్టింది ఎవరు?
యూక్లిడ్:::జ్యామితి పితామహుడు అని ఎవరినంటారు?
భారత ప్రధాన మంత్రి:::జాతీయ జనాభా కమీషన్ అధ్యక్షులు ఎవరు?
కౌటీల్యుడు:::"అర్ధశాస్త్రము" అనే పుస్తకం ఎవరిచే వ్రాయబడింది?
దేవికారాణి:::దాదాసాహెబ్ ఫాల్కె అవార్డు పొందిన మొట్ట మొదటి నటీమణి ఎవరు?
నల్లబజార్ వ్యాపారి:::సంఘ వ్యతిరేకి ఎవరు?
బెస్సెమర్:::స్టీల్ ను కనుగొనడంలొ కలిసి వున్నది ఎవరు?
రవీంద్రనాథ్ ఠాగూర్:::జాతీయ గీతం 'జన గణ మన' రాసినది ఎవరు?
కరణం మల్లీశ్వరి:::ఒలింపిక్ ఆటలలో  ఒక వ్యక్తిగత పతకం గెలుచుకున్న మొదటి భారతీయ మహిళ ఎవరు?
విశ్వనాథ్ ప్రతాప్ సింగ్:::వీరిలో ఒకప్పటి భారతదేశ  ప్రధాన మంత్రి ఎవరు?
రావణుడు:::రామాయణంలో కుంభకర్ణుడు ఎవరి తమ్ముడు?
అనిల్ కుంబ్లే:::ఒక క్రికెట్ టెస్ట్ మ్యాచ్ ఇన్నింగ్ లో మొత్తం 10 వికెట్లు తీసుకున్న స్పిన్నర్ ఎవరు?
తిరు ఒ పన్నీరు సెల్వ్ం:::జనవరి 2017 నాటి తమిళనాడు ముఖ్యమంత్రి ఎవరు?
సిద్ధార్థ:::గౌతమ బుద్ధుని అసలు పేరు ఏమిటి?
సల్మాన్ రష్దీ:::"మిడ్నైట్ చిల్డ్రన్"  పుస్తక రచయిత ఎవరు?
వోల్టా:::బ్యాటరీని సృష్టించింది ఎవరు?
రోజర్ ఫెదరర్:::ఆస్ట్రేలియా ఓపెన్ 2017 పురుషుల  సింగిల్స్ టైటిల్ గెలుచుకున్నది ఎవరు?
డోనాల్డ్ ట్రంప్:::అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాలకు 45వ అధ్యక్షునిగా ప్రమాణ స్వీకారం చేసినవారు ఎవరు?
అఖిలేష్ యాదవ్:::ఉత్తరప్రదేశ్ ప్రస్తుత ముఖ్యమంత్రి (జనవరి 2017 నాటికి) ఎవరు?
ఇడప్పడి కె పళనిస్వామి:::తమిళనాడు కొత్త ముఖ్యమంత్రిగా గవర్నర్ సి విద్యాసాగర్ రావుచే నియమితులైనది ఎవరు?
రోజర్ ఫెదరర్:::ఆస్ట్రేలియా ఓపెన్ 2017 గెలుచుకున్నది ఎవరు?
కె ఎల్  రాహుల్:::క్రికెటర్ మహమ్మద్ ఆజారుద్దీన్ తర్వాత  టెస్ట్ క్రికెట్లో 199 పరుగుల వద్ద వికెట్ కోల్పోయిన రెండవ భారతీయుడు ఎవరు?
భారతదేశ సొలిసిటర్ జనరల్:::భారతదేశ మొదటి న్యాయాధికారి అని ఎవరిని అంటారు?
వి కురియన్:::భారతదేశ "శ్వేత విప్లవ పితామహుడు"  ఎవరు?
రాజేష్ గోపీనాథ్:::భారతదేశ అతి పెద్ద సాఫ్ట్వేర్ సంస్థ టాటా కన్సల్టెన్సీ సర్వీసెస్ (టిసిఎస్) ప్రస్తుత చీఫ్ ఎగ్జిక్యూటివ్ ఆఫీసర్ ఎవరు? (జనవరి 2017 31 నాటికి)
కనిష్కుడు:::రెండవ అశోకుడు అని ఎవరిని పిలుస్తారు?
చంద్రగుప్త మౌర్య:::చాణక్యుడు ఏ చక్రవర్తి యొక్క ప్రధాన సలహాదారుగా ఉన్నాడు?
అన్షు జమ్సెన్పా:::ప్రపంచంలోనే 5 రోజుల్లో రెండు సార్లు ఎవరెస్ట్ ఎక్కిన అరుణాచల్ ప్రదేశ్ కు  చెందిన మొట్టమొదటి  మహిళ పేరు?
బెంగుళూర్:::భారతదేశంలోని సిలికాన్ వ్యాలీ అని పిలవబడే ప్రముఖ భారతీయ నగరం ఏది?
యోగి ఆదిత్యనాథ్:::ఉత్తరప్రదేశ్ ప్రస్తుత ముఖ్యమంత్రి ఎవరు (ఏప్రిల్ 2017)?
కిరణ్ బేడి:::భారతదేశపు మొదటి మహిళా ఐపిఎస్ (ఇండియన్ పోలీస్ సర్వీస్) అధికారి ఎవరు?
బంకిమ్ చంద్ర చటోపాధ్యాయ:::ఆనంద్ మఠ్ పుస్తకం రాసినది ఏవరు?
ఎస్. ఎస్ రాజమౌళి:::బాహుబలి - ముగింపు చిత్ర దర్శకుడు ఎవరు? తీర్మానం?
జూల్స్ వెర్న్:::'Around the World in Eighty Days' అనే పుస్తకాన్ని ఎవరు రాశారు
సచిన్ టెండ్రూల్కర్:::ప్లేయింగ్ ఇట్ మై వే ("Playing It My Way") అనే స్వీయ రచన ఎవరిది (autobiography)?
విరాట్ కోహిలి:::వన్ డే ఇంటర్ నేషనల్స్ ( ODI) లో 6000 పరుగులు అతివేగంగా చేసినవారయ్యారు ?
జవహర్ లాల్ నెహ్రూ:::"Loyal and efficient work in a great cause, even though it may not be immediately recognized, ultimately bears fruit"అనే మాటలను ఎవరు ఉట్టంకించారు?
రవీంద్రనాథ్ ఠాగోర్:::"The Post Office" అనే పుస్తకాన్ని రచించినవారు
డా. కె.రాధాకృష్ణన్:::ప్రస్తుత  ISRO అధ్యక్షులు ఎవరు?
జవహార్ లాల్ నెహ్రు:::"Time is not measured by the passing of years but by what one does, what one feels, and what one achieves." అనే మాటలను ఎవరు చెప్పారు?
డా. ఎ. పి జె. అబ్దుల్ కలాం:::"My Journey" అనే పేరున్న పుస్తకం వీరిచే రాయబడింది
డా. ఎ.పి.జి. అబ్దుల్ కలాం:::"You are born to blossom"? అనే పుస్తక రచయిత ఎవరు?
డి. ఉదయ్ కుమార్:::ఐ ఐ టి ముంబాయికి చెందిన ఎవరు   "₹" సంకేతాన్ని రూపొందించారు?
పి.వి.సింధూ:::ఏ మహిళా షట్లర్, యోనెక్స్ – సన్ రైజ్ మలేషియా గ్రాండ్ ప్రిక్స్ గోల్డ్ బాడ్మింటన్ టోర్నమెంటు 2013 గెలిచారు?
స్వామి వివేకానంద:::"Udbodhan" పత్రికను  ప్రారంభించినవారు
అరవిందో ఘోష్:::" Essays on Gita " పుస్తకం రాసినది
రవింద్రనాథ్ ఠాగూర్:::గీతాంజలి ని రచించినవారు
విష్ణు శర్మ:::పంచతంత్ర కథలు ఎవరు రాశారు?
మహాత్మా గాంధీ:::"India of my dreams" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
విజయ లక్ష్మీ పండిట్:::ఐక్యరాజ్యసమితి జనరల్ అసెంబ్లీ ప్రెసిడెంట్ అయిన ఏకైక భారతీయ మహిళ ఎవరు?
అక్బర్:::ఉత్తర ప్రదేశ్ లోని ఫతేపూర్ సిక్రి వద్ద బులంద్ దర్వాజా నిర్మించినది ఎవరు?
సి రాజగోపాలచారి:::భారతదేశంలో గవర్నర్ జనరల్ పదవిని నిర్వహించిన మొట్టమొదటి భారతీయుడు ఎవరు?
మేరీ క్యూరీ:::ఏ శాస్త్రవేత్త రేడియోధార్మిక మూలకం రేడియంను కనుగొన్నాడు?
రమణ్ సింగ్:::ఛత్తీస్ ఘఢ్ ముఖ్యమంత్రి ఎవరు?
విరాట్ కోహ్లీ:::భారత క్రికెట్ జట్టు ప్రస్థుత కెప్టెన్ ఎవరు (జూలై 2018 నాటికి)?
నోవాక్ జొకోవిక్:::2018 వింబుల్డన్ ఛాంపియన్ షిప్ పురుషుల సింగిల్స్ టైటిల్ గెలుచుకున్నది ఎవరు?
ఎడ్మండ్ హిల్లరీ:::ఎవరెస్ట్ పర్వతం పైకి చేరుకున్న మొట్టమొదటి వ్యక్తి ఎవరు?
మదర్ థెరిస్సా:::"సెయింట్ ఆఫ్ ద గట్టర్స్" అని ఎవరిని పిలుస్తారు?
అక్బర్:::గొప్ప సంగీతకారుడు తాన్సెన్ ఏ మొఘల్ చక్రవర్తి న్యాయస్థానంలో ఉండేవాడు?
పి టి ఉషా:::ఆసియా గేమ్స్ 400 మీ. పోటీలో బంగారు పతకాన్ని సాధించిన మొట్టమొదటి భారతీయ మహిళ ఎవరు?
టామ్ క్రూజ్:::మిషన్ ఇంపాజిబుల్ చిత్ర శ్రేణిలో ప్రముఖ నటుడి పాత్ర పోషించినది ఎవరు?
శామ్యూల్ కోల్ట్:::రివాల్వర్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
అటల్ బిహారీ వాజ్పేయి:::ఆగస్టు 16, 2018 న మరణించిన భారత మాజీ ప్రధాన మంత్రి పేరు ఏమిటి?
లార్డ్ విల్లియం బెంటింక్:::భారతదేశ మొట్టమొదటి గవర్నర్ జనరల్ ఎవరు?
పి వి సింధు:::ఆసియా క్రీడల్లో బ్యాడ్మింటన్ ఫైనల్లో అడుగుపెట్టిన మొట్టమొదటి భారతీయ షట్లర్ ఎవరు?
ఆర్ కె నారాయణ్:::"మాల్గుడి డేస్" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
పాల్ హెర్మాన్ ముల్లర్:::D.D.T. ని ఎవరు కనుగొన్నారు?
జి.వి.మావలాంకర్:::లోకసభ పిత అని ఎవరిని పిలుస్తారు?
రణబీర్ కపూర్:::సన్జూ చిత్రంలో సంజయ్ దత్ పాత్రను పోషించినది ఎవరు?
ఆచార్య వినోబా భావే:::మెగసెసే అవార్డును గెలుచుకున్న మొదటి వ్యక్తి ఎవరు?
కాళిదాస్:::"Meghdoot" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
లార్డ్ క్లైవ్:::క్రీ.శ 1757  లో ప్లాస్సీ యుద్ధంలో సిరాజ్-ఉద్-దౌలాను ఓడించింది ఎవరు?
హెచ్ డి  కుమారస్వామి:::కర్ణాటక ప్రస్తుత ముఖ్య మంత్రి ఎవరు? (జూలై 2018 నాటికి)?
జవహర్ లాల్ నెహ్రూ:::"Letters from a Father to His Daughter"  పుస్తక రచయిత ఎవరు?
డాక్టర్ బి. ఆర్. అంబేద్కర్:::మన రాజ్యాంగం ప్రధాన రచయిత ఎవరు?
సల్మాన్ ఖాన్:::టెలివిజన్ కార్యక్రమం బిగ్ బాస్ ఎవరిచే నిర్వహించబడింది?
రాఫెల్ నాదల్:::ఫ్రెంచ్ ఓపెన్ పురుషుల సింగిల్స్ టైటిల్ 2018 గెలుచుకున్నది ఎవరు?
దీపికా పడుకొనే:::పద్మావత్ చిత్రంలో ప్రముఖ నటి ఎవరు?
M. S. సుబ్బళ్లక్ష్మి:::భారత్ రత్న పొందిన మొట్టమొదటి సంగీతకారుడు ఎవరు?
హెన్రీ బెకర్వెల్:::రేడియోధార్మికతను కనుగొన్నది ఎవరు?
రాజా రామ్ మోహన్ రాయ్:::బ్రహ్మ సమాజాన్ని స్థాపించినది ఎవరు?
అజిత్ కుమార్ దవల్:::భారత జాతీయ భద్రతా సలహాదారు ఎవరు?
బిప్లాబ్ కుమార్ దేవ్:::త్రిపుర రాష్ట్ర ముఖ్యమంత్రి ఎవరు (ఏప్రిల్ 2018 నాటికి) ?
గౌతమ బుద్ధుడు:::అశోక చక్రవర్తి  __________ బోధనల ద్వారా ప్రేరణ పొందాడు?
అశోకుడు:::చంద్రగుప్త మౌర్యని మనవడు ఎవరు?
స్టాన్ లీ:::కామిక్ పాత్ర ఐరన్ మ్యాన్ సృష్టికర్త ఎవరు?
మూన్ జే-ఇన్:::దక్షిణ కొరియా ప్రస్తుత అధ్యక్షుడు ఎవరు (ఏప్రిల్ 2018 నాటికి)?
విక్రమ్ సేథ్:::"A SUITABLE BOY" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
స్టీఫెన్ హాకింగ్:::"A Brief History of Time." అనే పుస్తక రచయిత, ఇటీవలే మరణించిన ప్రముఖ శాస్త్రవేత్త పేరు ఏమిటి?
అనిల్ కుంబ్లే:::జంబో అని పిలవబడే ప్రముఖ భారతీయ క్రికెటర్ ఎవరు?
నిర్మలా సీతారామన్:::భారత రక్షణ మంత్రి ఎవరు (02.02.2018 నాటికి)?
మెహబూబా మఫ్తి  సయీద్:::జమ్మూకాశ్మీర్ ముఖ్యమంత్రి (ఫిబ్రవరి 2018 నాటికి)?
లాల్ బహదూర్ శాస్త్రి:::జై జవాన్ జై కిసాన్ నినాదం ఇచ్చింది ఎవరు?
సునీల్ గవాస్కర్:::ఏ క్రికెట్ ఆటగాడిని లిటిల్ మాస్టర్ అని పిలుస్తారు?
రాజీవ్ గాంధీ:::భారతదేశపు అతి పిన్నవయస్కుడైన ప్రధానమంత్రి ఎవరు?
వేలెంటినా తెరేష్కోవా:::అంతరిక్షయానం చేసిన మొదటి మహిళ ఎవరు?
ఇందిరా గాంధీ:::"MY TRUTH" పుస్తకం యొక్క రచయిత ఎవరు?
ఎ ఓ హ్యూమ్:::భారత జాతీయ కాంగ్రెస్ ను స్థాపించినది ఎవరు?
జాన్ డన్లప్:::"టైరు" ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
అనిల్ కుంబ్లే:::టెస్ట్ క్రికెట్లో 500 వికెట్లు తీసుకున్న భారతీయ బౌలర్ ఎవరు?
ఇందిరా గాంధీ:::బంగ్లాదేశ్ కి స్వతంత్రం వచ్చినప్పుడు భారతదేశ ప్రధాన మంత్రి ఎవరు?
ఇర్ఫాన్ పఠాన్:::టెస్ట్ క్రికెట్లో మొదటి ఓవర్లో హ్యాట్రిక్ సాధించిన మొట్టమొదటి బౌలర్ ఎవరు?
జవహర్ లాల్ నెహ్రూ:::ఇందిరా గాంధీ ఎవరి కుమార్తె?
సుభాష్ చంద్రబోస్:::జై హింద్ అనే నినాదాన్ని ఎవరు ఇచ్చారు?
ముఖేష్ అంబానీ:::భారతదేశంలో అత్యంత ధనవంతుడు ఎవరు?
షాజహాన్:::ఔరంగజేబ్ కుమారుడు?
కృష్ణుడు:::ఏ హిందూ దేవత జన్మదిన్నాన్ని ప్రతి ఏటా జన్మాష్టమి పండుగ  జరుపుకుంటారు?
చంద్ర బహదూర్ దాంగి:::గిన్నీస్ బుక్ ఆఫ్ వరల్డ్ రికార్డ్స్ ప్రకారం అతి పొట్టి మనిషి (54.6 సెం.మీ)
అనుష్క శర్మ:::భారత క్రికెట్ జట్టు కెప్టెన్ విరాట్ కోహ్లీని వివాహం చేసుకున్న బాలీవుడ్ నటి ఎవరు?
రోహిత్ శర్మ:::వన్ డే ఇంటర్నేషనల్ క్రికెట్ మ్యాచ్ లో 3 డబుల్ సెంచరీ చేసిన ఏకైక క్రికెటర్ ఎవరు?
సర్ రిచర్డ్ బర్టన్:::"అరేబియన్ నైట్స్" అనే పుస్తక రచయిత ఎవరు?
మైకేల్ ఫెరడే:::డైనమో ను కనుగొన్నది ఎవరు?
జవహర్ లాల్ నెహ్రూ:::మాజీ ప్రధాని ఇందిరా గాంధీ తండ్రి ఎవరు?
మహాత్మా గాంధీ:::"డూ ఆర్ డై” అనే నినాదం ఎవరు ఇచ్చారు?
ఎ ఓ హ్యూమ్:::1885 లో భారత జాతీయ కాంగ్రెస్ ను ఎవరు స్థాపించారు?
సునీల్ గవాస్కర్:::"Idols" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
నికోలస్ కోపర్నికస్:::ఎవరిని ఆధునిక ఖగోళ శాస్త్ర పిత అని పిలుస్తారు?
స్వామి వివేకానంద:::రామకృష్ణ మిషన్ ను ఎవరు స్థాపించారు?
నరేష్ గోయల్:::జెట్ ఎయిర్వేస్ యొక్క ప్రస్తుత అధ్యక్షుడు ఎవరు (అక్టోబర్ 2017 నాటికి)?
పియూష్ గోయల్:::ప్రస్తుత రైల్వే మంత్రి ఎవరు? (అక్టోబర్ 2017 నాటికి)?
లార్డ్ మౌంట్ బాటన్:::స్వతంత్ర భారతదేశ మొదటి గవర్నర్ జనరల్ ఎవరు?
రామ్ నాథ్ కోవింద్:::భారతదేశపు కొత్త అధ్యక్షుడు (ఆగస్టు 2017 నాటికి) ఎవరు?
బింబిసారుడు:::అశోకడు ఎవరి పుత్రుడు?
గోపాల్ కృష్ణ గోఖలే:::సర్వెంట్స్ ఆఫ్ ఇండియా సొసైటీ స్థాపకుడు ఎవరు?
అబుల్ ఫజల్:::ఐన్-ఐ-అక్బరిని ఎవరు రాశారు?
ఎడ్వర్డ్ జెన్నర్:::మశూచికానికి  టీకాను కనుగొన్నది ఎవరు?
నోజోమి ఒకుహారా:::మహిళల సింగిల్స్ ప్రపంచ బ్యాడ్మింటన్ ఛాంపియన్ షిప్ 2017 విజేత ఎవరు?
రాకేష్ శర్మ:::అంతరిక్షంలోకి వెళ్ళిన మొదటి భారతీయ వ్యోమగామి ఎవరు?
